પોતાની માતા સાથે તેના ચર્ચા પછી બીજે દિવસે નતાશા Bolkónski અપેક્ષિત તમામ
દિવસ, પરંતુ તેમણે આવી ન હતી. બીજા અને ત્રીજા દિવસે તે જ હતી.
પિયર ક્યાં થયો ન હતો અને નતાશા, એ જાણીને કે નથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
તેમના પિતા જોઈ પોતાને માટે તેમની ગેરહાજરીમાં કહી ન શકે ગયો છે.

ત્રણ અઠવાડિયા આ રીતે પસાર કર્યો હતો. નતાશા કોઈ બહાર જવા માટે ઇચ્છા હતી
ગમે ત્યાં અને એક પડછાયો જેવા ખંડ માંથી ખંડ રઝળપાટ, નિષ્ક્રિય અને
સુસ્ત; તે રાત્રે ગુપ્ત રડી પડ્યા હતા અને તેના માતા નહોતા
સાંજે. તેમણે સતત blushed અને તામસી હતી. તે તેના માટે લાગતું હતું
કે બધાને તેના નિરાશા વિશે જાણતા અને તેમના પર હસતી હતી અને
તેના pitying. કારણ કે મજબૂત તેના દુઃખ અંતર્ગામી તેના મિથ્યાભિમાન આ ઘા હતો,
તેના યાતના ઉગ્ર બની હતી.

એકવાર તે તેના માતા આવ્યા, કંઈક કહેવું કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, અને અચાનક શરૂ કર્યું
રડવું. તેના આંસુથી એક નારાજ બાળક જેઓ શા માટે ખબર નથી હતી
તે સજા કરવામાં આવે છે.

કાઉન્ટેસ નતાશા, જે પછી પ્રથમ સાંભળી soothe કરવાની શરૂઆત કરી તેના
માતાના શબ્દોમાં, અચાનક તેના વિક્ષેપ:

"મામ્મા બંધ છોડો! મને લાગે છે કે નથી, અને વિશે વિચારો કરવા નથી માંગતા
ઇટ! તેણે ત્યારે જ આવ્યા હતા અને તે પછી આ બોલ પર છોડી બોલ બાકી .... "

તેના અવાજ ધ્રુજતો અને તેમણે ફરી લગભગ ક્રાઇડ, પરંતુ સુધરી અને ગયા
શાંતિથી પર

"અને હું નથી બધી વિવાહિત વિચાર કરવા માંગો છો. અને હું તેને ભયભીત છું; હું
હવે તદ્દન શાંત, તદ્દન શાંત બની ગયા છે. "

દિવસ આ વાર્તાલાપ પછી નતાશા જૂના ડ્રેસ પર મૂકવા જે
તેણી cheerfulness માટે conducing વિશિષ્ટ મિલકત બરાબર જાણે
સવારે, અને તે દિવસે તેમણે જે તેમણે હતી જીવન જૂના માર્ગ પર પાછા ફર્યા
બોલ ત્યારથી ત્યાગ કર્યો હતો. તેના સવારે ચા સમાપ્ત કર્યા તે ગયા
બૉલરૂમનો, જે તેમણે ખાસ કરીને તેના અવાજે પડઘો માટે ગમ્યું, અને
તેના solfeggio ગાવાનું શરૂ કર્યું હતું. જ્યારે તેણી પોતાની પ્રથમ કસરત પૂરું કર્યું
તે રૂમની મધ્યમાં હજુ ઊભા હતા અને એક સંગીતમય શબ્દસમૂહ ગાયું કે
ખાસ કરીને પોતાની સંતોષ થયો હતો. તેમણે આનંદપૂર્વક સાંભળવામાં (છતાં તે ન હતી
IT) નોંધો વર્તાઇ ના આકર્ષણના તેવી અપેક્ષા ભરવા
સમગ્ર ખાલી બોલરૂમ, અને ધીમે ધીમે દૂર મૃત્યુ; અને બધા એક જ સમયે તેણીને એમ લાગ્યું હતું
રાજી. "તે ખૂબ જ બનાવવા સારું શું છે? વસ્તુઓ સરસ છે
કારણ કે તે છે, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું, અને તે અપ વૉકિંગ અને નીચે શરૂ કર્યું
રૂમ, પ્રચંડ લાકડાંની પર ફક્ત પગ નથી પરંતુ સાથે ઇશારે નાચવા લાગ્યા
હીલ માંથી ટો માટે દરેક પગલું (તે નવી અને મનપસંદ જોડી પર પડી
જૂતાની) અને હીલ અને રઝળતા નિયમિત નળ સાંભળી
ટો કારણ કે ખુશીથી તેણી પોતાના અવાજ અવાજ હતી, કારણ કે. પાસિંગ એક
દર્પણ તે કે glanced. "ત્યાં, કે મને છે!" અભિવ્યક્તિ
પોતાના ચહેરાને કહે લાગતું કારણ કે તે પોતાની દૃષ્ટિ નહીં. "ઠીક છે, અને ખૂબ જ
પણ સરસ! હું કોઇ જરૂર નથી. "

એક ખિજમતગાર રૂમમાં કંઈક દૂર સાફ કરવા માટે આવે માગતા હતા, પરંતુ તે
તેને દો ન હોત, અને બારણું બંધ કર્યા પાછળ તેના ચાલુ રાખ્યું
ચાલવા. સવારે તે તેના પ્રિય મૂડ-પ્રેમ પરત ફર્યા હતા,
અને ખુશી, પોતાને. "કેવી રીતે મોહક છે કે નતાશા છે! 'તેમણે જણાવ્યું હતું કે
ફરીથી, કેટલાક થર્ડ, સામૂહિક, પુરુષ વ્યક્તિ તરીકે બોલે છે. "પ્રીટિ,
એક સારા અવાજ, યુવાન, અને કોઇ રીતે જો માત્ર તેઓ તેના માં રજા
શાંતિ. "પરંતુ તેમ છતાં ખૂબ તેઓ તેના શાંતિ બાકી હવે તે ન હોઈ શકે
અંતે શાંતિ અને તરત જ આ લાગ્યું.

હોલ મંડપ બારણું ખોલી, અને કોઈ પૂછ્યું, "ઘરે?" અને
પછી પગલા સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. નતાશા દર્પણ જોઈ હતી, પરંતુ હતી
પોતાને જોઈ શકતા નથી. તેમણે હોલ અવાજો સાંભળવામાં. જ્યારે તેણી જોયું
પોતાને, તેના ચહેરો નિસ્તેજ હતો. તેમણે હતી. તેમણે જોકે અમુક માટે આ જાણતા હતા,
તે ભાગ્યે જ બંધ દરવાજા મારફતે તેમના અવાજ સંભળાયો.

નિસ્તેજ અને ઉશ્કેરાયેલી, નતાશા ડ્રોઇંગ રૂમ માં ચાલી હતી.

"મામ્મા! Bolkónski આવે છે! "તે જણાવ્યું હતું. "મામ્મા, તે ભયાનક છે, તે
અસહ્ય! હું ન માંગતા નથી ... tormented કરી? હું શું કરવું છું? ... "

પહેલાં કાઉન્ટેસ જવાબ શકે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે રૂમમાં પ્રવેશ્યા
એક ઉશ્કેરાયેલી અને ગંભીર ચહેરો. જલદી તેણે નતાશા તેનો ચહેરો જોયો
ચમક આવી ગઈ. તેમણે કાઉન્ટેસ 'હાથને ચુંબન કર્યું અને નતાશા, અને બેઠા
સોફા બાજુના નીચે.

"તે લાંબો છે કારણ કે અમે આનંદ હતો ..." કાઉન્ટેસ શરૂઆત કરી હતી,
પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેણીને ઇચ્છિત પ્રશ્નનો જવાબ આપીને વિક્ષેપ,
ઉતાવળે દેખીતી રીતે તે શું કરવાનો હતો કહે.

"હું તમને આ બધા સમય જોવા આવ્યા નથી કારણ કે હું ઓછામાં કરવામાં આવી છે મારા
પિતાના. હું તેની સાથે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ બાબત પર વાત કરી હતી. હું માત્ર
છેલ્લા રાત પાછળ મળ્યું, "તેમણે નતાશા પર glancing કહ્યું; "મારે જોયે છે
તમારી સાથે એક વાર્તાલાપ, કાઉન્ટેસ, "તેમણે એક ક્ષણ માતાનો વિરામ બાદ ઉમેરવામાં.

કાઉન્ટેસ તેના આંખો ઘટાડો, અત્યંત શોક.

"હું તમારી નિકાલ છું," તે ગણગણ્યા.

નતાશા જાણતા હતા કે તે દૂર જવા જોઈએ, પરંતુ આમ કરવામાં અક્ષમ હતું:
કંઈક તેના ગળામાં કસીને મજબૂત રીતે પકડવું, અને શિષ્ટાચાર અનુલક્ષીને તે stared
સીધા વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખાતે.

"મુ એકવાર? આ ઝટપટ! ... કોઈ છે, તે ન હોઈ શકે! "તે વિચાર્યું.

ફરીથી તેઓ તેના પર glanced, અને તે નજરે તેના સહમત છે કે તે ન હતી
ભૂલથી. હા, એક જ સમયે, તે ખૂબ જ ત્વરિત, તેના ભાવિ નક્કી કરશે.

"જાઓ, નતાશા! હું તમને કૉલ કરશે, "એક વ્હીસ્પર માં કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

નતાશા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને અંતે ડર લાગતો imploring આંખો સાથે નજર
પોતાની માતા અને બહાર ગયા હતા.

"હું આવી ગયા છે, કાઉન્ટેસ, તમારી દીકરી હાથ માગી," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ.

કાઉન્ટેસ 'ચહેરો ઉગ્રતાથી ફ્લશ, પરંતુ તે કંઇ જણાવ્યું હતું.

"તમારી ઓફર ..." તે છેલ્લા ખાતે sedately શરૂ કર્યું હતું. તેમણે મૌન રહેતા
તેના આંખો માં શોધી. "તમારી ઓફર ..." (તેઓ મૂંઝવણમાં વધારો થયો) "છે
અમને અનુકૂળ છે, અને હું તમારી ઓફર સ્વીકારે છે. મને ખુશી થઇ. અને મારા પતિ ... હું
આશા ... પરંતુ તે તેના પર નિર્ભર છે .... "

જ્યારે હું તમારી સંમતિ હોય "હું તેના બોલશે .... તમે તેને આપવા કરો
મને? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"હા," કાઉન્ટેસ જવાબ આપ્યો. તેણીએ તેને તેના હાથ બહાર હતી, અને સાથે
અણબનાવ અને માયા મિશ્ર લાગણી તેના હોઠ દબાવીને તેના
કપાળ કારણ કે તે તેના હાથ ચુંબન કરવા વળ્યો. તેમણે તેને પ્રેમ કરવાની ઇચ્છા
પુત્ર, પરંતુ એવું લાગ્યું કે તેના તે એક અજાણી વ્યક્તિ અને ભયાનક વ્યક્તિ હતા. "હું
ખાતરી કરો કે મારા પતિ સંમતિ છું, "કાઉન્ટેસ કહ્યું," પરંતુ તમારા
પિતા ... "

"મારા પિતા, જેમને હું મારા યોજના જણાવ્યું છે, તે એક્સપ્રેસ કરી છે
તેમના સંમતિ સ્થિતિ કે લગ્ન નથી એક માટે યોજાય
વર્ષ. અને હું માનું છું કે તમે કહી ઈચ્છા છે, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"તે વાત સાચી છે કે નતાશા હજુ યુવાન છે, પરંતુ તેથી લાંબા કે? ..."

"તે અનિવાર્ય છે," એક નિસાસો સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"હું તેના માટે તમે મોકલશે," કાઉન્ટેસ કહ્યું, અને ખંડ છોડી ગયા.

"પ્રભુ અમને પર દયા છે!" તે પુનરાવર્તન જ્યારે તેની પુત્રી માગણી કરી હતી.

Sonya જણાવ્યું હતું કે નતાશા તેના બેડરૂમના હતી. નતાશા પર બેઠો હતો
બેડ, નિસ્તેજ અને શુષ્ક નજરે, અને ચિહ્નો અને whispering પર ચહેરાના કરવામાં આવી હતી
કંઈક કારણ કે તે ઝડપથી પોતાની જાતને પાર કર્યું હતું. તેના માતા જોઈને તે ગયો
અપ અને તેના ઉડાન ભરી હતી.

"ઠીક છે, મામ્મા? ... વેલ? ..."

"જાઓ, તેને જાઓ. તેમણે તમારા હાથમાં માટે પૂછે છે, "કાઉન્ટેસ કહ્યું,
ઊંચા મને તે નતાશા હતું. "જાઓ ... પર જાઓ," જણાવ્યું હતું કે માતા, પરંતુ કમનસીબે અને
મશ્કરી, એક ઊંડા નિસાસો સાથે, કારણ કે તેની પુત્રી દૂર ચાલી હતી.

નતાશા ક્યારેય યાદ કેવી રીતે તે ડ્રોઇંગ રૂમ દાખલ થયો હતો. જ્યારે તેણી
આવ્યા અને તેને જોયું તે થોભાવ્યું. "તે શક્ય છે કે શું આ અજાણી વ્યક્તિ
હવે મને બધું બની ગયું છે? "તેણે તેની જાતને પૂછ્યું છે, અને તરત જ
જવાબ આપ્યો, "હા, બધું! તેમણે એકલા હવે કરતાં મને વધે વહાલું જ હોય
વિશ્વમાં બધું. "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉપર તેના દુ: ખી સાથે આવ્યો હતો
આંખોમાં.

"હું ખૂબ જ પ્રથમ ક્ષણ હું તમને જોયું તમે પ્રેમ છે. હું આશા રાખું છું મે? "

તેમણે તેમના પર જોવામાં અને ગંભીર આસક્ત અભિવ્યક્તિ ગઇ હતી
પોતાના ચહેરાને. પોતાના ચહેરાને કહ્યું: "શા માટે પૂછો? શા માટે તમે શું પરંતુ જાણી શકતા નથી શંકા?
, શા માટે બોલે શબ્દો વ્યક્ત કરી શકતા નથી ત્યારે એક શું લાગે? "

તેમણે તેમની નજીક દોર્યું અને બંધ કરી દીધું. તેમણે તેમના હાથ લીધો અને ચુંબન.

"શું તમે મને પ્રેમ કરો છો?"

"હા, હા!" નતાશા કારણ કે સંતાપ જો ગણગણ્યા. પછી તે sighed
મોટેથી અને વધુ અને વધુ ઝડપથી તેના શ્વાસ મોહક, sob શરૂ કર્યું હતું.

"આ શુ છે? શું બાબત છે?"

"ઓહ, હું ખુબ ખુશ છું!" તેણે જવાબ આપ્યો, તેના આંસુ મારફતે વેરતા, બેન્ટ
તેને નજીક જતાં, ત્વરિત માટે રોકાયું જો પોતાને કેમ તે પૂછવા
તે કદાચ છે, અને પછી તેને ચુંબન કર્યું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના હાથ યોજાય છે, તેના આંખો માં જોયું, અને શોધી શક્યાં નથી
તેનું હૃદય તેના માટે તેના ભૂતપૂર્વ પ્રેમ. તેનામાં કંઈક અચાનક હતી
બદલાવી; ત્યાં લાંબા સમય સુધી અગાઉના કાવ્યાત્મક અને રહસ્યવાદી આકર્ષણના હતી
ઇચ્છા, પરંતુ ત્યાં નારી અને બાલિશ નબળાઇ, ભય દયા હતી
તેની આ આરાધનાથી અને trustfulness, અને દમનકારી હજુ સુધી આનંદકારક અર્થમાં ખાતે
ફરજ છે કે જે હવે કાયમ તેના માટે તેને બંધાયેલા. હાજર લાગણી છે, તેમ છતાં
જેથી તેજસ્વી અને ભૂતપૂર્વ કારણ કે કાવ્યાત્મક નહિં, તો મજબૂત અને વધુ ગંભીર હતી.

"તમારા માતા કહી હતી કે તે એક વર્ષ માટે ન હોઈ શકે?" પૂછવામાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, હજુ પણ તેના આંખો માં શોધી.

"તે શક્ય છે કે આઇ 'એક છોકરી ચિટ,' બધાને કહેવામાં આવે છે
મને, "વિચાર્યું Natásha- કે" હવે હું હોઈ છું તે શક્ય છે
પત્ની અને આ વિચિત્ર, ડિયર, હોંશિયાર માણસ બરાબર જેમને પણ મારા પિતા
સુધી લાગે છે? તે સાચું હોઈ શકે છે? તે સાચું હોઈ શકે ત્યાં કોઈ હોઈ શકે છે
વધુ હવે ખોટા મને પર જીવન સાથે વગાડતા, કે હવે હું ઉગાડવામાં છું કે,
મારા દરેક શબ્દ અને ખત માટે જવાબદારી? હા, પરંતુ તે શું પૂછ્યું
મને? "

"ના," તે જવાબ આપ્યો, પરંતુ તે તેના પ્રશ્ન સમજી ન હતી.

"મને માફ!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "પરંતુ તમે આમ યુવાન હોય છે, અને હું પહેલેથી જ
જીવનમાં ખૂબ જ મારફતે કરવામાં આવી. હું તમને માટે ભયભીત છું, તમે હજુ સુધી ખબર નથી
જાતે. "

નતાશા એકાગ્રતાથી ધ્યાન આપવું સાથે સાંભળવામાં, પ્રયાસ કરી પરંતુ નિષ્ફળ
તેમના શબ્દો અર્થ લે છે.

"હાર્ડ આ વર્ષે જે મારા સુખ વિલંબનો આવશે તરીકે" ચાલુ રાખ્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, "તે તમે તમારા ખાતરી કરવા માટે સમય આપશે. હું પૂછી
તમે મને એક વર્ષમાં ખુશ બનાવવા માટે, પરંતુ તમે મુક્ત છો: અમારી સગાઈ કરીશ
એક ગુપ્ત રહે છે, અને તમે શોધવા જોઈએ કે તમે મને પ્રેમ નથી અથવા જોઇએ
તમે પ્રેમ માટે આવે છે ... "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક બીનકુદરતી સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું.

"તમે શા માટે કહો છો કે?" નતાશા તેને વિક્ષેપ. "તમે જાણો
ખૂબ દિવસ તમે પ્રથમ Otrádnoe આવ્યા હું તમને પ્રેમ છે, "તેણી
ક્રાઇડ, તદ્દન ખાતરી છે કે તે સત્ય વાત કરી હતી.

"એક વર્ષમાં તમે તમારી જાતને ખબર શીખશે ...."

"એક આખું વર્ષ!" નતાશા અચાનક વારંવાર, માત્ર હવે અનુભૂતિની
લગ્ન એક વર્ષ માટે મોકૂફ રાખવામાં આવતો હતો. "પરંતુ શા માટે એક વર્ષ? શા માટે
વર્ષ? ... "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના આ વિલંબ માટે કારણો સમજાવવા માટે શરૂ કર્યું હતું.
નતાશા તેને સાંભળી ન હતી.

"અને તે મદદ કરી શકાતી નથી?" તેમણે કહ્યું હતું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ ન હતી,
પરંતુ તેના ચહેરા નિર્ણય ફેરફાર અશકયતા વ્યક્ત કરી હતી.

"તે ભયાનક છે! ઓહ, તે ભયાનક છે! ભયાનક! "નતાશા અચાનક ક્રાઇડ,
અને ફરીથી sobs માં વિસ્ફોટ. "હું મૃત્યુ પામશે, જે એક વર્ષ રાહ જોઈ: તે
અશક્ય છે, તે ભયાનક છે! "તેણે તેના પ્રેમીની ચહેરા જોયું અને જોયું
તે દાઝ અને અકળામણ એક નજર.

"ના, કોઈ! હું કાંઇ કરીશ! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અચાનક તેના આંસુથી ચકાસણી.
"હું ખુબ ખુશ છું."

પિતા અને માતા રૂમમાં આવ્યા અને વેવિશાળ દંપતી આપ્યો
તેમના આશીર્વાદ.

તે દિવસે પ્રતિ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વારંવાર Rostóvs 'તરીકે શરૂ કર્યું
નતાશા માતાનો affianced પ્રેમી.





પ્રકરણ XXIV

કોઈ વિવાહ સમારોહ સ્થળ અને નતાશા સગાઇ લીધો
Bolkónski જાહેરાત કરી ન હતી; પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કે પર ભાર આપ્યો. તેણે કીધુ
કે કારણ કે તે વિલંબ માટે જવાબદાર હતી તેમણે સમગ્ર સહન જોઈએ
તે બોજ; કે તેઓ તેમના શબ્દ આપ્યો હતો અને પોતાની જાતને કાયમ બંધાયેલ છે, પરંતુ
કે તેઓ નતાશા બાંધવાની ઇચ્છા અને તેના સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપી હતી ન હતી. જો
છ મહિના પછી તે કે તેણી તેમને પ્રેમ ન હતી તે સંપૂર્ણ હશે લાગ્યું
તેને નકારવા અધિકાર. કુદરતી ન નતાશા કે તેમના માતા-પિતા ઇચ્છા
આ સાંભળીને, પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પેઢી હતી. તેમણે દરરોજ આવ્યા
Rostóvs ', પરંતુ એક affianced પ્રેમી તરીકે નતાશા માટે વર્તે ન હતી: તેમણે
પરિચિત તું વાપરવા ન હતી, પરંતુ તેના માટે તમે કહ્યું, અને ચુંબન કર્યું માત્ર તેમના
હાથ. તેમના સગાઈ, તદ્દન અલગ ઘનિષ્ઠ, અને કુદરતી પછી
સંબંધો તેમની વચ્ચે ઊગી નીકળ્યા હતા. તે કારણ કે જો તેઓ દરેક ઓળખાય ન હતી
અન્ય હવે સુધી. બંને યાદ કેવી રીતે તેઓ એકબીજા ગણવામાં હતી ગમ્યું
જ્યારે હજુ સુધી કેમ કે તેઓ એકબીજાની કશું હતા; તેઓ પોતાને લાગ્યું
હવે તદ્દન અલગ માણસો: પછી તેઓ કૃત્રિમ હવે કુદરતી હતા અને
નિષ્ઠાવાન. પ્રથમ પરિવાર સાથે સંભોગ કેટલાક અવરોધ લાગ્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ; તેમણે અન્ય વિશ્વ માંથી માણસ લાગતું, અને લાંબા સમય માટે
નતાશા કુટુંબ તેને માટે વપરાય કરવા માટે તાલીમ આપી, ગર્વથી તેમને assuring
બધા છે કે તેમણે માત્ર અલગ હોઈ દેખાય, પરંતુ માત્ર તમામ જેમ ખરેખર હતી
તેમને, અને તે તેમને ભયભીત ન હતા અને કોઈ એક હોવું જોઈએ.
થોડા દિવસો પછી તેઓ તેને માટે ટેવાયેલા થયો હતો, અને સંયમ વગર
તેની હાજરી તેમના જીવનના સામાન્ય રીતે, જેમાં તેમણે તેમના ભાગ લીધો અપનાવી.
તેમણે ફેશનો સાથેના COUNT સાથે ગ્રામીણ અર્થતંત્ર વિશે વાત કરી શકે છે
કાઉન્ટેસ અને નતાશા, અને આલ્બમ અને Sonya સાથે fancywork વિશે.
ક્યારેક ઘરગથ્થુ બંને તેમની વચ્ચે અને તેમના હાજરીમાં
તે બધા કેવી રીતે થયું હતું તેમના આશ્ચર્ય વ્યક્ત કરી હતી, અને સ્પષ્ટ ખાતે
ત્યાં શુકનો તે કરવામાં આવી હતી: પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો Otrádnoe આવતા અને
પીટર્સબર્ગ તેમના આવતા અને નતાશા અને પ્રિન્સ વચ્ચે likeness
એન્ડ્રુ જે તેમના નર્સ તેમની પ્રથમ મુલાકાત પર જણાયું હતું, અને એન્ડ્રુ માતાનો
અન્ય ઘણા ઘટનાઓ betokening 1805 માં નિકોલસ સાથે મળે છે, અને
કે તે હોવું જરૂરી હતું.

ઘરમાં કાવ્યાત્મક મંદપણું અને શાંત, જે હંમેશા શાસન માં
એક કુમાંરિકાને દંપતી હાજરી સાથે. ઘણી વાર જ્યારે બધા બેઠા
એકસાથે દરેકને શાંત રાખવામાં આવે છે. ક્યારેક અન્ય લોકો મળશે અને
દૂર જાઓ અને આ દંપતિને એકલા છોડી, હજુ ચૂપ રહ્યો. તેઓ ભાગ્યે જ
તેમના ભાવિ જીવનની વાત કરી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ભયભીત અને શરમ હતી
તે બોલે છે. કારણ કે તે તેના બધા લાગણીઓ હતી નતાશા આ શેર કર્યું છે, જેમાં તેણીએ
સતત divined. એકવાર તે તેને તેના પુત્ર વિષે તેમની સાથે પ્રશ્નોત્તરી શરૂ કર્યું હતું. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ blushed, કારણ કે તેઓ ઘણી વખત તેઓ હવે નતાશા ખાસ કરીને તેને ગમ્યું હતી
તેને અને જણાવ્યું હતું કે તેમના પુત્ર તેમની સાથે નહિ જીવે.

"શા માટે નથી?" એક ડર લાગતો સ્વર નતાશા પૂછ્યું.

"મને નથી તેમની દાદા દૂર લઇ શકે છે અને ઉપરાંત ..."

"મેં તેમને કઈ રીતે પ્રેમ હોવા જોઈએ!" નતાશા કહ્યું, તરત જ અનુમાન લગાવવા
તેમના વિચાર; "પરંતુ હું તમને શોધવા માટે કોઇ બહાનું ટાળવા માંગો છો ખબર
અમારી સાથે દોષ. "

ક્યારેક જૂના ગણતરી અપ આવશે, ચુંબન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, અને પૂછો
Pétya શિક્ષણ અથવા નિકોલસ 'સેવા વિશે તેમની સલાહ. આ
જૂના કાઉન્ટેસ sighed કારણ કે તે તેમને જોવામાં; Sonya હંમેશા આવી રહ્યો
તે એમ પણ ડર લાગતો રીતે હોઈ શકે છે અને માટે માફી શોધવા માટે પ્રયાસ કર્યો જોઇએ
તેમને એકલા છોડી, પરંતુ તેમણે તે ઇચ્છા ન હતી ત્યારે પણ. જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
બોલ્યા (તેઓ એક વાર્તા ખૂબ જ સારી કહી શકાય), નતાશા તેને સાંભળવામાં
ગર્વ સાથે; જ્યારે તેણી વાત કરી હતી તે ભય અને આનંદ સાથે નોંધ્યું છે કે તેઓ જોશે
એકાગ્રતાપૂર્વક અને તેમના પર scrutinizingly. તેમણે પોતાની જાતને અકળામણ માં પૂછ્યું:
"શું તેઓ મને જોવા નથી? તેમણે કંઈક શોધવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
મને જોઈ! તો શું તે શું મને માગે નથી? "ક્યારેક
તેણી લાક્ષણિકતા પાગલ, આનંદી ભાવનો એકમાં પડી અને
પછી તે ખાસ કરીને સાંભળવા અને જુઓ કે કેવી રીતે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હાંસી ઉડાવે માટે પ્રેમભર્યા.
તેમણે ભાગ્યે જ હાંસી ઉડાવે છે, પરંતુ જ્યારે તેણે ચોર્યાં છે તેમણે પોતાની જાતને સંપૂર્ણપણે ત્યજી દેવામાં તેમના
હાસ્ય, અને આવી હસે પછી તેમણે હંમેશા નજીક તેમને લાગ્યું. નતાશા
જો અલગ વિચાર સંપૂર્ણપણે સુખી હોત
તેના પ્રતીક્ષામાં છે અને માત્ર માત્ર કારણ કે ચિત્રકામ નજીક તેમના ડર ન હતો,
તે વિચાર્યું તેને નિસ્તેજ અને ઠંડા ચાલુ કરી હતી.

પીટર્સબર્ગ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેની વિદાયને પર્વ સાથે લાવ્યા પર
તેને પિયર, જે Rostóvs 'વખત દડાની થી ન હતી.
પિયર disconcerted અને શરમ હતું. તેમણે વાત કરી હતી
કાઉન્ટેસ, અને નતાશા Sonya સાથે થોડી ચેસ ટેબલ બાજુના બેઠા,
આમ પણ આવવા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આમંત્રિત. તેમણે આમ કર્યું.

"તમે bezukhov લાંબા સમય ઓળખાય છે?" તેમણે કહ્યું હતું. "શું તમને ગમે છે
તેને? "

"હા, તેમણે એક પ્રિય, પરંતુ ખૂબ વાહિયાત છે."

અને હંમેશની જેમ જ્યારે પિયર બોલતા ત્યારે તેણીએ ટુચકાઓ કહેવું શરૂ કર્યું તેના
ગેરહાજર મનના, પણ તેના વિષે શોધ કરવામાં આવી હતી, જેમાંથી કેટલાક.

"તમે જાણો છો, હું તેમને આપણા ગુપ્ત સોંપવામાં આવી છે છો? હું તેમને જાણીતા છે
બાળપણના. તેમણે સોનાના હૃદય ધરાવે છે. હું ચાહું છું તમને નતાલિ, "ધી પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ અચાનક seriousness- સાથે જણાવ્યું હતું કે "હું દૂર અને સ્વર્ગ જાઉં છું
જાણે શું થઈ શકે છે. તમે ... તમામ અધિકાર, હું જાણું છું કે હું નથી અટકે શકે
કે કહે છે. માત્ર આ પછી: ગમે તમને થઈ શકે છે જ્યારે હું નથી
અહીં ... "

"શું થઇ શકે?"

"વોટએવર મુશ્કેલી આવે છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું, "હું ચાહું છું
તમે Mademoiselle સોફી, ગમે, બની શકે છે એકલો તેને ચાલુ કરવા માટે
સલાહ અને મદદ! તેમણે સૌથી ચસકેલા દિમાગના અને વાહિયાત સાથી છે, પરંતુ તેમણે
સોનું હૃદય ધરાવે છે. "

બેમાંથી તેના પિતા, કે તેણીની માતા, અથવા Sonya, કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
પોતે કેવી રીતે તેના પ્રેમી પાસેથી અલગ કાર્ય કરશે આગાહી કરી શકે
નતાશા પર. અવે અને તે બધા તે દિવસે ઘર વિશે ગયા ઉશ્કેરાયેલી,
શુષ્ક નજરે, કારણ કે જો સમજવામાં સૌથી તુચ્છ બાબતો સાથે કબજો મેળવ્યો
તેના રાહ જોઈ રહ્યું હતુ. તેમણે પણ રુદન ન હતી ત્યારે, રજા લેવા પર તેમણે ચુંબન
છેલ્લા સમય માટે તેના હાથ. "જાઓ કરશો નહીં!" તેણી એક સૂરમાં કહ્યું
કે જે તેમને આશ્ચર્ય નથી કે તે ખરેખર રહેવા ન જોઈએ અને જે તેણે
લાંબા પછીથી યાદ આવી હતી. નોર તે રુદન જ્યારે તેઓ ચાલ્યા હતું; પરંતુ
કેટલાક દિવસો માટે તે શુષ્ક નજરે તેના રૂમમાં બેઠા, કોઇ રસ લેતી
કંઈપણ અને માત્ર હવે પછી કહે છે, "ઓહ, શા માટે તેઓ દૂર ક્યાં ગયા હતા?"

પરંતુ તેના પ્રસ્થાન પછી પખવાડિયું, તે આશ્ચર્યજનક આસપાસ
તેણી, તેણીની જેમ અચાનક તેના માનસિક માંદગી પ્રાપ્ત અને બન્યા
તેના જૂના સ્વ ફરી, પરંતુ તેના નૈતિક સામુદ્રિક શાસ્ત્ર ફેરફાર સાથે, કારણ કે
બાળક ચહેરો બદલાયેલ અભિવ્યક્તિ સાથે લાંબી બિમારી બાદ મળે છે.





પ્રકરણ XXV

તે વર્ષે તેમના પુત્ર ડિપાર્ચર, પ્રિન્સ નિકોલસ પછી દરમિયાન
Bolkónski આરોગ્ય અને સ્વભાવ ખૂબ ખરાબ બની હતી. તેઓ હજુ પણ વધુ વધારો થયો હતો
તામસી, અને તે ઉપરાંત પ્રિન્સેસ મેરી જે સામાન્ય ના હુમલાનું જોર આપ્યું હતું, જે તેની
unprovoked ગુસ્સો વારંવાર બંધબેસે છે. તેમણે બહાર લેવી કાળજીપૂર્વક લાગતું
તેના ટેન્ડર સ્પોટ જેથી તેણીને ગંભીરપણે શક્ય માનસિક યાતના છે.
પ્રિન્સેસ મેરી, બે જુસ્સો અને પરિણામે બે દુખ-તેના ભત્રીજા હતા
થોડી નિકોલસ, અને ધર્મ અને આ પ્રિય વિષયોમાં હતા
ધ પ્રિન્સ'સ હુમલા અને મજાકનો. ગમે તે બોલાતી હતું
જૂના ઘરકામ ના superstitiousness, અથવા પાળવા માટે રાઉન્ડ લાવવા
અને બાળકોની બગડતા રોકવા. -little "તમે તેને બનાવવા માંગો છો"
Nicholas- "તમારા જેવા એક જૂના નોકરડી કે! દયા! પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
એક પુત્ર અને એક જૂની નોકરડી, "તેમણે એમ કહીશ માંગે છે. અથવા, ધર્મપરિવર્તન
Mademoiselle Bourienne, તેમણે તેના પ્રિન્સેસ મેરી હાજરી પૂછો કરશે
કેવી રીતે તે અમારા ગામ પાદરીઓ અને ચિહ્નો ગમ્યું અને તેમને વિશે મજાક કરશે.

તેમણે સતત પ્રિન્સેસ મેરી લાગણીઓ નુકસાન અને તેના tormented, પરંતુ તે
તેની માફી મુકવાનો કોઇ પ્રયાસ ગુમાવવી પડી. તે તેના તરફ દોષ હોઈ શકે છે, અથવા
તેણીના પિતા, જેમને તેઓ તેના તે બધા હોવા છતાં પ્રેમ જાણતા હતા, અન્યાયી હોઈ શકે છે?
અને ન્યાય શું છે? રાજકુમારી કે ગર્વ શબ્દ કદી વિચાર્યું
"ન્યાય." માણસ બધા જટિલ કાયદાઓ એક સ્પષ્ટ તેના માટે કેન્દ્રિત
અને સરળ કાયદો-પ્રેમ અને સ્વ બલિદાન કાયદો તેને દ્વારા શીખવ્યું કે જેઓ
પ્રેમથી માનવજાત માટે સહન જોકે તેમણે પોતાની જાતને દેવ માનવામાં આવતો હતો. તેમણે હતી શું
ન્યાય કે અન્ય લોકોની અન્યાય સાથે શું? તેમણે સહન કરવો પડ્યો હતો અને
પ્રેમ અને તે હતી.

શિયાળા દરમિયાન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બાલ્ડ હિલ્સ આવ્યા હતા અને ગે રહ્યો હતો,
સૌમ્ય, અને વધુ પ્રેમાળ કરતાં પ્રિન્સેસ મેરી એક તેને જાણતી હતી
લાંબા સમય ભૂતકાળ. તેમણે એવું લાગ્યું કે કંઈક તેને થયું હતું, પરંતુ તેમણે કહ્યું હતું કે
તેમના પ્રેમ વિશે પોતાના માટે કંઈ નથી. પહેલા તેમણે છોડી તે સાથે લાંબા ચર્ચા હતી
કંઈક વિશે તેમના પિતા અને પ્રિન્સેસ મેરી નોંધ્યું છે કે તેના પહેલાં
પ્રસ્થાન તેઓ એક બીજા સાથે અસંતોષ હતા.

ત્યાર બાદ તરત જ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગયો હતો પ્રિન્સેસ મેરી તેના મિત્ર લખ્યું
પીટર્સબર્ગ જુલી Karágina, જેમને તેઓ સ્વપ્ન હતું (બધા કન્યાઓ સ્વપ્ન તરીકે)
તેમના ભાઇ, અને જે લગ્ન તેના માટે શોક તે સમયે
પોતાના ભાઇ, તુર્કીમાં માર્યા ગયા.

દુ: ખ, એવું લાગે છે કે, અમારા સામાન્ય ઘણો, મારા પ્રિય, ટેન્ડર મિત્ર જુલી છે.

તમારું નુકશાન જેથી ભયંકર કે હું માત્ર તરીકે જાતે તેને સમજાવવું શકે છે
દેવના ખાસ પ્રોવિડન્સ, જે તમે પ્રેમાળ, તમે અને પ્રયાસ કરવા ઈચ્છે તમારા
ઉત્તમ માતા. ઓહ, મારા મિત્ર! ધર્મ અને ધર્મ એકલા, કરી શકો છો-I
અમને પરંતુ આરામ અમને નિરાશા માંથી સેવ કહેવું નહીં. ધર્મ એકલા કરી શકો છો
અમને સમજાવવા શું તેના મદદ માણસ વગર સમજાવવાનો શકે તેમ નથી: શા માટે, શું માટે
કારણ, પ્રકારની અને ઉમદા માણસો માં સુખ શોધવા સક્ષમ જીવન ફક્ત
કોઈ એક પરંતુ સુખ માટે જરૂરી નુકસાનરૂપ અન્ય હોય છે- કહેવાય
એક દૂર ભગવાન છે, જ્યારે ક્રૂર, અથવા જેમ કે નકામી હાનિકારક વ્યક્તિઓ છે
પોતાને અને અન્ય બોજ, જેમાં વસવાટ કરો છો છોડી છે. પ્રથમ મૃત્યુ હું
જોયું, અને એક હું ક્યારેય ભૂલી કે મારા પ્રિય ના રહેશે બહેન ઈન કાયદો-ડાબે
મને પર છાપ. જસ્ટ કારણ કે તમે નિયતિ પૂછો શા માટે તમારા ભવ્ય ભાઇ
મૃત્યુ હતી, તેથી હું પૂછવામાં શા માટે છે કે જે દેવદૂત લિસે, જે માત્ર ક્યારેય અન્યાય સહન
કોઈને, પરંતુ જેમની આત્મા ત્યાં ક્યારેય કોઇ કઠોર વિચારો હતા, પડી હતી
મૃત્યુ પામે છે. અને તમે શું વિચારો છો, ડિયર મિત્ર? પાંચ વર્ષ વીતી ગયા
પછી, અને પહેલેથી હું મારા નાનો સમજ સાથે, સ્પષ્ટ જોવાનું શરૂ
શા માટે તે હતી મૃત્યુ પામે છે, અને કઈ રીતે મૃત્યુ હતી, પરંતુ અભિવ્યક્તિ કે
સર્જકનો અનંત દેવતા, જેની દરેક ક્રિયા, છતાં ના
સામાન્ય રીતે અમને અકળ હોય છે, પરંતુ તેમના અનંત અભિવ્યક્તિ
તેમના જીવો માટે પ્રેમ. કદાચ, હું ઘણી વાર લાગે છે, તેણી પણ angelically હતી
નિર્દોષ તાકાત તમામ માતા ફરજો કરવા માટે છે. એક તરીકે
યુવાન પત્ની તે નિષ્કલંક હતી; કદાચ તેણી આમ ન થઈ શકે
એક માતા તરીકે. તે છે, કારણ કે, માત્ર તે અમને છોડી છે, અને ખાસ કરીને પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ, શુદ્ધતમ દિલગીરી અને યાદોને સાથે, પરંતુ કદાચ તે ચાલશે
સ્થળ હું મારી જાતને માટે આશા કરું છું ત્યાં મેળવે છે. પરંતુ વાત નથી
તેના એકલા, કે પ્રારંભિક અને ભયંકર મૃત્યુ સૌથી દયાળુ રહ્યો છે
અમારા બધા દુઃખ હોવા છતાં મારા પર અને મારો ભાઈ પર અસર કરે છે. પછી, અંતે
અમારા નુકશાન ક્ષણ, આ વિચારો મને થઇ ન શકે; હું જોઇએ
પછી તેમને હોરર સાથે બરતરફ છે, પરંતુ હવે તેઓ ખૂબ જ સ્પષ્ટ છે અને
ચોક્કસ. હું આ બધા તમે લખો, પ્રિય મિત્ર, માત્ર તમને મનાવવા માટે
ગોસ્પેલ સત્ય જે મારા માટે જીવન એક સિદ્ધાંત બની છે: નથી
આપણું માથું એક વાળ તેમની ઇચ્છા વગર પડશે. અને તેમની ઇચ્છા છે
આપણા માટે અનંત પ્રેમ દ્વારા જ સંચાલિત છે, અને તેથી ગમે befalls આપણા માટે છે
અમારા સારું છે.

તમે પૂછો શું આપણે મોસ્કોમાં આગામી શિયાળામાં વિતાવે રહેશે. છતાં મારા
તમે જોવા માંગો છો, હું નથી લાગતું નથી અને આમ કરવા માટે નથી માંગતા. તમે
તે સાંભળીને Buonaparte છે આ માટેનું કારણ આશ્ચર્ય રહો! કેસ છે
આ: મારી પિતાના આરોગ્ય નોંધપાત્ર ખરાબ વધતી જાય છે, તે ઊભા કરી શકતા નથી
ક્યાંય પણ વિરોધાભાસ અને તામસી બની રહ્યું છે. આ ચીડિયાપણું તરીકે,
તમે જાણો છો, મુખ્યત્વે રાજકીય પ્રશ્નોના આદેશ આપ્યો હતો. તેમણે સહન કરી શકતા નથી
ધારણા છે કે Buonaparte સાથે સમાન શરતો પર વાટાઘાટો કરી છે, બધા
યુરોપ અને ખાસ કરીને આપણા પોતાના, પૌત્ર સાથે સોવેરિન
ગ્રેટ કેથરિન! જેમ તમે જાણો છો, હું રાજકારણમાં તદ્દન ઉદાસીન છું, પરંતુ
મારા પિતાના ટીકા અને માઇકલ Ivanovich સાથેની વાતચીત મને ખબર થી
બધા વિશ્વમાં પર જાય છે અને ખાસ કરીને સન્માન વિશે એનાયત
Buonaparte, માત્ર પર બાલ્ડ હિલ્સ સમગ્ર વિશ્વમાં, એવું લાગે છે જેઓ છે,
એક મહાન માણસ, હજુ પણ ફ્રાન્સના સમ્રાટ તરીકે ઓછી તરીકે સ્વીકારવામાં નથી. અને મારો
પિતા આ ઊભા કરી શકતા નથી. તે મને એવું લાગે છે કે તે મુખ્યત્વે છે કારણ કે
તેના રાજકીય મંતવ્યો કે મારા પિતા અનિચ્છા છે જવાની વાત કરવા
મોસ્કો; તેનો સામનો foresees કે તેના માર્ગ માંથી પરિણમી હોત
કોઈની અનુલક્ષીને તેમના અભિપ્રાયો વ્યક્ત કરે છે. બધા લાભ તેમણે કદાચ
સારવાર કોર્સ તેમણે પરિણામે ગુમાવશે પરથી લેવામાં
Buonaparte અંગે વિવાદોની અનિવાર્ય હશે. કોઇ પણ કિસ્સામાં, તે ચાલશે
ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં નક્કી કરાશે.

અમારા કુટુંબ જીવન મારો ભાઈ સિવાય એન્ડ્ર્યુ જૂના માર્ગ પર જાય
ગેરહાજરી. તેમણે કારણ કે હું તમને પહેલાં લખ્યું હતું કે, મોડી ખૂબ ખૂબ બદલાઈ ગઈ છે. પછી
તેમના દુ: ખ તે માત્ર આ વર્ષે તદ્દન તેમના આત્માઓ પ્રાપ્ત કર્યું. તેમણે ફરીથી છે
બની હું તેમને ખબર જ્યારે બાળક ઉપયોગ: તે સાથે પ્રકારની, પ્રેમાળ,
સોનું હૃદય જે હું કોઈ સમાન ખબર નથી. તેમને પ્રતીતી થઇ છે, તે મને લાગે છે,
જીવન તેના માટે ઉપર નથી. પણ જો એક સાથે આ માનસિક ફેરફાર સાથે
તેઓ શારીરિક રીતે નબળું થયો છે. તેમણે પાતળા અને વધુ બની છે
નર્વસ. હું તેમને અને પ્રસન્ન તેમણે વિદેશમાં આ સફર લેવા આવે છે તે વિશે બેચેન છું
જે ડોક્ટરો લાંબા પહેલા ભલામણ કરી છે. હું આશા રાખું છું તેને ઇલાજ કરશે. તમે
લખે છે કે, પીટર્સબર્ગ માં તેમણે સૌથી વધુ સક્રિય પૈકી એક તરીકે બોલાય છે
ખેતી અને યુવાન પુરુષો માટે સક્ષમ. એક તરીકે મારા મિથ્યાભિમાન માફ
સંબંધ, પરંતુ હું ક્યારેય શંકા. સારા તેમણે બધાને માટે કર્યું છે
અહીં, સરદારોને સુધી તેના ખેડૂતો પાસેથી અકલ્પ્ય છે. તેના પર
પીટ્સબર્ગમાં આગમન તેમણે માત્ર પોતાના કારણે મળેલી. હું હંમેશા ખાતે આશ્ચર્ય
માર્ગ અફવાઓ પીટર્સબર્ગ થી મૉસ્કો પ્રવાસ, કારણ કે ખાસ કરીને આવા ખોટા મુદ્દાઓ
તમે લખો કે લગભગ હું મારા ભાઈની સગાઈ અહેવાલ અર્થ
થોડી Rostóva. મને નથી લાગતું કે મારો ભાઈ ફરી ક્યારેય લગ્ન કરીશ નથી,
અને ચોક્કસપણે નથી તેના; અને આ શા માટે છે: પ્રથમ, હું માનું છું કે ખબર છતાં તેણે
ભાગ્યે જ, પત્ની તેમણે ગુમાવી છે તે વિશે બોલે છે નુકશાન દુઃખ
તેનું હૃદય ખૂબ ઊંડા ગયો તેને ક્યારેય તેણીને આપવા નક્કી કરવા માટે
અનુગામી અને અમારી થોડી દેવદૂત સાવકી મા. બીજું કારણ કે, જ્યાં સુધી
કારણ કે હું જાણું છું કે, છોકરી છોકરી જે પ્રિન્સ ખુશ કરી શકે તેવો પાત્ર નથી
એન્ડ્રુ. મને નથી લાગતું કે તે એક પત્ની માટે તેના પસંદ કરશે, અને પ્રમાણિકપણે હું શું
તે ઇચ્છા નથી. પરંતુ હું ખૂબ લાંબા સમય સુધી પર ચાલી રહ્યો છું અને મારા બીજા અંતે છું
શીટ. ગુડ બાય, મારા પ્રિય મિત્ર છે. ભગવાન તેમના પવિત્ર અને જોરાવર તમે રાખી શકે
કાળજી. માય ડિયર મિત્ર, Mademoiselle Bourienne, તમે ચુંબન મોકલે છે.

MARY





પ્રકરણ XXVI

ઉનાળામાં મધ્યમાં પ્રિન્સેસ મેરી એક અણધારી પત્ર મળ્યો
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ માં, જેમાં તેમણે તેના વિચિત્ર આપ્યું હતું અને
આશ્ચર્યજનક સમાચાર. તેણે નતાશા Rostóva તેમના જોડાણના જાણ કરી હતી.
સમગ્ર પત્ર તેમના તેવી વ્યક્તિ અને ટેન્ડર માટે હર્ષાવેશ પ્રેમાળ થકાવટ
અને તેની બહેન માટે સ્નેહ વિશ્વાસપાત્ર. તેમણે લખ્યું હતું કે તેમણે ક્યારેય પ્રેમ હતો
તેઓ હવે કર્યું અને માત્ર હવે તેઓ સમજી હતી અને શું જીવન ખબર
હતી. તેમણે તેમના બહેન તેને માફ કરવાનું કહેવામાં માટે તેના અંગે કહ્યું હતું નહિ તેના
ઉકેલવા જ્યારે તેમણે છેલ્લા બાલ્ડ હિલ્સ મુલાકાત લીધી હતી, જોકે તે બોલાતી હતી
તેમના પિતા છે. તેમણે કરી ન હતી કે જેથી ભય પ્રિન્સેસ મેરી તેના લેવી જોઈએ
પિતાએ તેમના સંમતિ આપી, તેને બળતરા અને પહેલો આંચકો સહન કર્યા
તેના પદાર્થ પ્રાપ્ત વિના તેના નારાજગી છે. તેમણે "ઉપરાંત"
લખ્યું હતું, "આ બાબત તો પછી ચોક્કસપણે સ્થાયી ન હતી કારણ કે તે હવે છે.
મારા પિતા પછી એક વર્ષ વિલંબ અને હવે પહેલેથી જ છ મહિના આગ્રહ રાખ્યો હતો,
તે સમયગાળા અડધા પસાર છે, અને મારા ઠરાવ ક્યારેય કરતાં કઠણ છે.
જો ડોક્ટરો મને અહીં સ્પા ખાતે રાખી હતી હું પાછા હોવું જોઈએ
રશિયા, પરંતુ હું ત્રણ મહિના માટે મારા વળતર મુલતવી હોય કારણ કે તે છે. તમે
મને અને પિતા સાથે મારી સંબંધો જાણો છો. હું તેને કંઈ માંગો છો. મારી પાસે
રહી છે અને હંમેશા સ્વતંત્ર રહેશે; પરંતુ તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ જાઓ અને
તેમના ગુસ્સો પેદા, હવે તેમણે કદાચ અમારી સાથે રહી શકે છે, જેમ કે ટૂંકા
સમય, મારા અડધા સુખ નાશ કરશે. હવે હું વિશે તેને લખું છું
એ જ પ્રશ્ન છે, અને તમે તેને હાથથી એક સારો ક્ષણ પસંદ કરવા માટે વિનંતી
અક્ષર અને મને ખબર છે કે કેવી રીતે તેઓ સમગ્ર બાબત પર અને શું જુએ દેવા
ત્યાં એવી આશા હતી કે તેમણે ચાર મહિના મુદત ઘટાડવા સંમતિ શકે છે. "

લાંબા hesitations, શંકાઓ અને પ્રાર્થના કર્યા પછી, પ્રિન્સેસ મેરી આપ્યો
તેના પિતા પત્ર. પછીના દિવસે જૂના રાજકુમાર તેના શાંતિથી કહ્યું:

"લખો અને તમારા ભાઇ કહેવું રાહ સુધી મને મૃત છું .... તે રહેશે નહીં
લાંબા હું ટૂંક સમયમાં તેમને મુક્ત સેટ કરશે. "

રાજકુમારી જવાબ આપવા માટે અંગે હતું, પરંતુ તેના પિતા દો ન હોત તેના બોલે
અને તેમના અવાજ વધુ અને વધુ વધારવામાં, ક્રાઇડ:

"મેરી લગ્ન, મારા છોકરો! ... એક સારા કુટુંબ! ... હોંશિયાર લોકો, એમ? રિચ,
એમ? હા, એક સરસ સાવકી મા થોડી નિકોલસ હશે! લખો અને તેને કહેવું
તેમણે કાલે લગ્ન કરી શકે છે કે જો તેઓ પસંદ કરે છે. તેમણે થોડી નિકોલસ હશે '
સાવકી મા અને હું Bourienne લગ્ન કરીશ! ... હા, ha, ha! તેમણે ન હોવું જોઈએ
સાવકી મા ક્યાં વગર! માત્ર એક વસ્તુ, કોઈ વધુ મહિલાઓ ઇચ્છતા હોય
મારા તેમને લગ્ન કરવા અને પોતે જીવવા હાઉસ દો. કદાચ તમે જશે
અને તેની સાથે રહેવા પણ? "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, પ્રિન્સેસ મેરી તરફ વળ્યાં. "માં જાઓ
સ્વર્ગ નામ! હિમ ... હિમ ... હિમ કે બહાર જાઓ! "

આ ઊભરો પછી રાજકુમાર બાબત વિશે કોઇ વાત કરી ન હતી.
પરંતુ તેના પુત્ર ગરીબ આધ્યાત્મિકતા વર્તન પર દબાવી સંતાપ મળી
તેમની પુત્રી તેના સારવાર અભિવ્યક્તિ. તેમના ભૂતપૂર્વ pretexts કરો
વક્રોક્તિ માટે તાજા હવે એક stepmothers ઉમેરવામાં-આડકતરા ઉલ્લેખો કરવામાં આવી હતી અને
amiabilities Bourienne Mademoiselle છે.

"હું તેના શા લગ્ન ન કરવા જોઈએ?" તેણે પોતાની પૂત્રી પૂછ્યું. "તેણી પડશે
ભવ્ય રાજકુમારી બનાવવા! "

અને તાજેતરમાં, તેના આશ્ચર્ય અને ઉદ્વેગ રાજકુમારી મેરી
અમે નોંધ્યું છે કે તેના પિતા ખરેખર સાથે વધુ અને વધુ સાંકળીને આવી હતી
Frenchwoman. તેમણે સ્વીકારવા અંગે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લખ્યું તેના
અક્ષર, પરંતુ તેમના પિતા સમાધાન આશા સાથે તેને આરામ
વિચાર.

લિટલ નિકોલસ અને તેના શિક્ષણ, તેમના ભાઇ એન્ડ્રુ, અને ધર્મ
પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો દુખ અને દિલાસાઓ હતા; પરંતુ તે ઉપરાંત, કારણ કે
દરેકને, વ્યક્તિગત આશા હોવી જ જોઈએ ગૂઢ માં પ્રિન્સેસ મેરી
તેના હૃદય ના ઊંડાણો એક છુપાયેલા સ્વપ્ન અને આશા હતી કે મુખ્ય પાડવામાં હતી
તેમના જીવનના આશ્વાસન. આ દિલાસા સ્વપ્ન અને આશા તેના આપવામાં આવી હતી
ઈશ્વરના લોક અડધા વિનોદવૃત્તિવાળું અને અન્ય યાત્રાળુઓ જે મુલાકાતે
તેના રાજકુમાર જ્ઞાન વગર. લાંબા સમય સુધી તે રહેતા હતા, વધુ
અનુભવ અને અવલોકન તે જીવન હતી, વધુ તેના આશ્ચર્ય હતું
પુરુષો આનંદ અને સુખ અહીં લેવી ટૂંકા sightedness ખાતે
ખૂબ કામ કરી રહ્યાં છે, વેદના, સંઘર્ષ અને એકબીજાને નુક્શાન માટે: પૃથ્વી પર
કે અશક્ય છે, સ્વપ્નદ્રષ્ટા, પાપમય સુખ મેળવે છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી
તેની પત્ની પ્રેમભર્યા, તેમણે મૃત્યુ પામ્યા હતા, પરંતુ તે પૂરતા ન હતા: તે બાંધવાની ઇચ્છતા
અન્ય સ્ત્રીને તેના સુખ. તેણીના પિતા આ વિરોધ કર્યો કારણ કે તેણે
એન્ડ્રુ માટે એક વધુ પ્રતિષ્ઠિત અને સમૃદ્ધ મેચ માગે છે. અને તેઓ
બધા સંઘર્ષ અને સહન અને એકબીજાને tormented અને ઘાયલ તેમના
આત્માઓ, તેમના શાશ્વત આત્માઓ, લાભો જે સહન પ્રાપ્તિ માટે
પરંતુ ત્વરિત છે. એટલું જ નહીં અમે આ જાતને ખબર નથી, પરંતુ ખ્રિસ્ત,
ઈશ્વરના પુત્ર, પૃથ્વી નીચે આવ્યા હતા અને અમને જણાવ્યું છે કે આ જીવન માટે પરંતુ
એક ક્ષણ અને પ્રોબેશન છે; હજુ સુધી અમે તેને ચોંટે અને શોધવા માટે લાગે
તે સુખ. "કેવી રીતે કોઈ એક આ ખબર પડે છે કે તે કોણ છે?" વિચાર
પ્રિન્સેસ મેરી. "આ સિવાય કોઈ એક ઈશ્વરના લોક ધિક્કારતા, જે વૉલેટ
પીઠ પર, પીઠ બારણું દ્વારા મને આવે છે, દ્વારા જોવામાં રહી ભયભીત
રાજકુમાર નથી, ખરાબ વપરાશ તેમના દ્વારા ભય પરંતુ તેને પરિણમે ભય
પાપ માટે. કુટુંબ, ઘર, અને દુન્યવી કલ્યાણ તમામ ચાહકો છોડવા માટે,
કંઈપણ માટે શ્ર્લેષી વગર હુકમ સ્થળે એ જાતના રેસાનું ચીંથરા ભટકવું
એક ધારણ નામ હેઠળ મૂકવા માટે કોઈ એક કોઈપણ નુકસાન પહોંચાડ્યા પરંતુ પ્રાર્થના
બધા માટે જેઓ જેઓ એક રક્ષણ માટે તેમજ દૂર એક વાહન:
કે જીવન અને સત્ય કરતાં વધારે કોઈ જીવન કે સત્ય ત્યાં છે! '

એક પિલગ્રીમ કહેવાય પચાસ એક શાંત pockmarked નાની મહિલા આવી હતી
થીઓડોસિયાની ત્રીસ વર્ષથી જે ઉઘાડપગું વિશે ગયો હતો અને પહેરવામાં
ભારે સાંકળો. પ્રિન્સેસ મેરી તેના ખાસ કરીને શોખીન હતો. એકવાર, જ્યારે
એક દીવો સાથે એક રૂમ અસ્પષ્ટપણે ચિહ્ન થીઓડોસિયાની વાત કરી હતી તે પહેલાં પ્રકાશિત
તેમના જીવન, વિચાર થીઓડોસિયાની એકલા સાચા પાથ મળી હતી
જીવન અચાનક જેમ કે બળ સાથે પ્રિન્સેસ મેરી આવ્યા છે કે તે માટે સંકલ્પ કર્યો
એક પિલગ્રીમ પોતાને બની જાય છે. જ્યારે થીઓડોસિયાની પ્રિન્સેસ મેરી ઊંઘ ગયો હતો
લાંબા સમય માટે આ વિશે વિચાર્યું, અને છેલ્લા ખાતે તેના મન બનેલું છે કે,
વિચિત્ર કારણ કે તે લાગે છે, તેણીએ એક યાત્રાધામ પર જવા જ જોઈએ. તેમણે જાહેર
આ બોલ પર કોઈ એક પરંતુ તેના કન્ફેસર માનવામાં, પિતા Akínfi, સાધુ,
અને તે તેના હેતુ મંજૂરી આપી હતી. માટે હાજર ઢોંગ હેઠળ
યાત્રાળુઓ, પ્રિન્સેસ મેરી માટે પિલગ્રીમ સંપૂર્ણ પોશાક તૈયાર
પોતાને એક બરછટ સ્મોક, ચટાઈ બૂટ, રફ કોટ, અને કાળા હાથરૂમાલ.
ઘણી વખત, આ ગુપ્ત ખજાનો સમાવતી ખાનાંવાળું છાતી નજીક,
પ્રિન્સેસ મેરી થોભાવ્યાં, અનિશ્ચિત છે કે કેમ તે સમય પહેલાંથી જ પાછો આવ્યો ન હતો
અમલ માં તેના પ્રોજેક્ટને જોખમમાં મૂકી.

ઘણી વખત, યાત્રાળુઓ 'વાર્તાઓ સાંભળી, તે જેથી દ્વારા ઉત્તેજિત કરવામાં આવી હતી
તેમના સરળ વાણી, તેમને યાંત્રિક પરંતુ ઉંડા તેના જેથી સંપૂર્ણ માટે
જેનો અર્થ થાય છે કે, ઘણી વખત તે ત્યાગ બિંદુ પર હતી
બધું અને ઘરથી દૂર ચાલી રહી છે. કલ્પના તે પહેલેથી
થીઓડોસિયાની બાજુ દ્વારા પોતાની ચિત્રમાં, બરછટ ચીંથરા પોશાક પહેર્યો છે, વૉકિંગ
સ્ટાફ, તેના પીઠ પર એક વોલેટ ધૂળવાળુ માર્ગ સાથે સાથે, તેના દિગ્દર્શન
એક સંત માતાનો મંદિર માંથી ભ્રમણ, ઈર્ષ્યા પ્રમાણે, પૃથ્વી પર મફત
પ્રેમ, અથવા ઇચ્છા, અને છેલ્લા સ્થળે પહોંચ્યા જ્યાં ત્યાં કોઈ વધુ છે
દુ: ખ માં શોક, રૂદન, પરંતુ શાશ્વત આનંદ અને આનંદ.

"હું એક સ્થળ આવે છે અને ત્યાં પ્રાર્થના નહિ, અને સમય કર્યા વિચાર પહેલાં
તે અથવા તે પ્રેમ મેળવવા માટે વપરાય છે, હું દૂર જાઓ કરશે. હું સુધી આ પદ પર જશે
મારા પગ નિષ્ફળ, અને હું છેલ્લા અંતે નીચે આવેલા અને ક્યાંક મરીશ, અને કરીશ
કે સનાતન, શાંત આશ્રયસ્થાન, જ્યાં ન દુ: ખ છે સુધી પહોંચવા ન
શોક ... "પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું.

પરંતુ પછીથી, જ્યારે તેણી જોયું તેમના પિતા અને ખાસ કરીને થોડી કોકો
(નિકોલસ), તેણીની નિશ્ચય નબળી પડી. તેમણે શાંતિથી રડી પડ્યા હતા, અને લાગ્યું કે તે
પાપી જે તેના પિતા અને નાનો ભત્રીજો ભગવાન કરતાં વધુ પ્રેમ હતો.





પુસ્તક સાત: 1810 - 11





પ્રકરણ I

બાઇબલ દંતકથા અમને કહે છે કે ગેરહાજરીથી શ્રમ આળસ હતો
પડતી પહેલાં પ્રથમ માણસની ધન્યતા ની સ્થિતિ. ફોલન માણસ
આળસ એક પ્રેમ જાળવી રાખ્યું છે, પરંતુ શાપ જાતિ વજન ન
માત્ર કારણ કે અમે અમારી brows પરસેવો અમારા બ્રેડ લેવી છે, પરંતુ
કારણ કે આપણા નૈતિક સ્વભાવ એવો છે કે અમે બંને નિષ્ક્રિય અને ન હોઈ શકે છે
સરળ. એક આંતરિક અવાજ અમને કહે છે કે અમે ખોટું છે જો આપણે નિષ્ક્રિય છે. માણસ તો
એક રાજ્ય કે જેમાં તેમણે એવું લાગ્યું કે જોકે નિષ્ક્રિય તેમણે પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી શોધી શક્યા
તેના ફરજ, તેમણે માણસના આદિમ શરતો એક મળી હોત
ધન્યતા. અને આવા ફરજિયાત અને નિષ્કલંક આળસ એક રાજ્ય
સમગ્ર વર્ગ-લશ્કરી ઘણો છે. મુખ્ય આકર્ષણ
લશ્કરી સેવા સમાવેશ થાય છે અને આ ફરજિયાત માં સમાવેશ કરવામાં આવશે અને
નિષ્કલંક આળસ.

નિકોલસ Rostov જ્યારે સંપૂર્ણ કરવા માટે આ સુખાવહ શરત અનુભવી,
1807 બાદ, તેમણે Pávlograd લશ્કરમાં સેવા માટે જે ચાલુ
તેઓ પહેલેથી સ્ક્વોડ્રન તેમણે Denisov પરથી લીધો હતો આજ્ઞા.

રૉસ્ટૉવ એક બ્લફ, ભલું સાથી, જેમને તેમના મોસ્કો બની હતી
પરિચિતોને બદલે ખરાબ સ્વરૂપ ગણી હોત, પરંતુ ખૂબ ગમી હતી
અને તેના સાથીઓએ, નીચલા અને ઉપરી અધિકારીઓ દ્વારા આદરણીય અને સારી રીતે કરવામાં આવી હતી
તેમના જીવન સાથે સંતુષ્ટ. અંતે, 1809 માં, તેમણે ઘરેથી પત્રો મળી
તેની માતા પાસેથી વધુ વારંવાર ફરિયાદો છે કે તેમના બાબતોમાં ઘટી આવ્યા હતા
તે સમય હતો મોટી અને વધુ અવ્યવસ્થા, અને તે તેને આવવા માટે
ગ્લેડન પાછા અને તેના જૂના માતા-પિતા આરામ.

આ અક્ષરો વાંચન, નિકોલસ તેમના માગતો એક ભયાવહ લાગ્યું
તેને આસપાસના જેમાં, બધા સુરક્ષિત દૂર લઈ
જીવન ગૂંચવણો, તેમણે જેથી શાંતિથી અને શાંતિથી રહેતા હતા. તેમણે એવું લાગ્યું કે
વહેલા કે પછી તેઓ જીવન કે વમળ ફરી દાખલ કરવા માટે, સાથે હશે
તેના embarrassments અને બાબતો તેના એકાઉન્ટ્સ બહાર straightened શકાય
stewards, ઝઘડાઓને, અને તિરસ્કાર તેના સંબંધો, સમાજ, અને સાથે
Sonya પ્રેમ અને પોતાની વચન. તે બધા dreadfully મુશ્કેલ હતું
અને જટિલ; અને તેમણે ઠંડી, ઔપચારિક પત્રો તેમના માતા જવાબ આપ્યો
ફ્રેન્ચમાં, શરૂઆત: "માય ડિયર મામ્મા," અને અંત: "તમારી આજ્ઞાકારી
પુત્ર, "જ્યારે તે પાછો આવશે કંઇ જણાવ્યું હતું. વર્ષ 1810 માં તેમને મળેલા
તેમના માતા-પિતા, જેમાં તેઓ તેમની નતાશા ના કહ્યું અક્ષરો
લગ્ન એક વર્ષના હશે સગાઈ Bolkónski માટે, અને તે
સમય છે, કારણ કે જૂના રાજકુમાર મુશ્કેલીઓ હતી. આ પત્ર દુઃખ થયું અને
Mortified નિકોલસ. પ્રથમ સ્થાને તેમણે દિલગીર નતાશા હતી, માટે
જેમને તેઓ કુટુંબમાં બીજા કોઈને કરતાં વધુ સંભાળ માટે ગુમાવી જોઇએ
ઘર; અને બીજું, જુઓ તેના Hussar બિંદુ પરથી, તે બદલ ખેદ
ત્યાં કરવામાં આવી છે દર્શાવે છે કે સાથી Bolkónski સાથે જોડાણ
તેને છેવટે પ્રકારની કોઈ મહાન સન્માન હતી, અને કે જો તેઓ નતાશા માણી તેમણે
તેના વૃદ્ધાવસ્થાની બાલિશતા પિતા પાસેથી પરવાનગી સાથે વહેચણીથી શકે છે. એક ક્ષણ માટે તેમણે
ખચકાયા કે તે ક્રમમાં નતાશા જોવા માટે રજા માટે અરજી ન જોઈએ
પહેલા જ તેમણે લગ્ન કર્યા હતા, પરંતુ પછી આવ્યા કવાયતના અને વિચારણાઓ
Sonya વિશે અને તેમના બાબતોના વિટંબણા, અને નિકોલસ વિશે
ફરીથી તેને બંધ મૂકો. પરંતુ તે વર્ષના વસંત માં, તેમણે એક પત્ર મળ્યો
તેમની માતા તેમના પિતાના જ્ઞાન વિના લખવામાં આવી હતી, અને તે પરથી
અક્ષર પાછા તેને આગ્રહ કર્યો. તેમણે લખ્યું હતું કે જો તેઓ આવે ન હતી અને
હાથમાં બાબતો લે છે, તેમના સમગ્ર મિલકત હરાજી દ્વારા વેચવામાં આવશે અને
તેઓ બધા ભીખ માગતા પર જાઓ હશે. કાઉન્ટ જેથી નરમ હતી, અને વિશ્વસનીય
Mítenka ખૂબ છે, અને તેથી ભલું હતું કે, બધાને લાભ લીધો હતો
તેમને અને વસ્તુઓ ખરાબ થી વધુ ખરાબ કરવા જઈ રહ્યા હતા. "ભગવાન ખાતર, હું
તમને પ્રાર્થના કરવી, મને અને સમગ્ર બનાવવા માટે એક જ સમયે જો તમે ઈચ્છો ન હોય તો આવે છે
દુ: ખી કુટુંબ, "કાઉન્ટેસ લખ્યું હતું.

આ પત્ર નિકોલસ હતો. તેમણે એક કે સામાન્ય અર્થમાં હતી
દ્રવ્ય-ઓફ-હકીકત માણસ જે તેને તે શું કરવું જોઈએ દર્શાવે છે.

યોગ્ય વસ્તુ હવે હતી, જો કોઇ દરે સેવામાંથી નિવૃત્ત
રજા પર ઘરે જવા. શા માટે તેઓ જાઓ તે ખબર ન હતી હતી; પરંતુ ત્યાર પછી તેમના
બાદ રાત્રિભોજન નિદ્રા તેમણે મંગળ, અત્યંત દ્વેષી કાઠી માટે આદેશ આપ્યો
ગ્રે વાલી ઘોડો કે લાંબા સમય માટે સવારી કરવામાં આવી ન હતી, અને જ્યારે
તેમણે એક સાબુનાં ફીણ માં ઘોડો સાથે પાછો ફર્યો બધા, તેમણે Lavrushka જાણ
(Denisov નોકર, જેમણે તેમની સાથે રહ્યા હતા) અને તેના સાથીઓએ જે
સાંજે ચાલુ છે કે તેઓ રજા માટે અરજી કરી હતી અને ચાલુ હતું
ઘર. મુશ્કેલ અને વિચિત્ર કારણ કે તે હતી તેને પ્રતિબિંબિત કરવા માટે કે તેઓ કરશે
સ્ટાફ અને તેમને આ રસ સાંભળી કર્યા વગર દૂર જવા
અત્યંત-કે તે કપ્તાનની બઢતી આપવામાં આવી કે પ્રાપ્ત કરશે
છેલ્લા કવાયતના માટે સેન્ટ એન ઓફ ધ ઓર્ડર; વિચિત્ર કારણ કે તે લાગે છે આવી હતી
કે તેઓ પોલીશ તેના ત્રણ roans વેચાઈ ચૂકયા વગર દૂર જશે
કાઉન્ટ Golukhovski, જે ઘોડા Rostov betted હતી સોદાબાજી હતી
તેમણે બે હજાર રુબેલ્સને માટે વેચાણ કરશે; તે અકળ
લાગતું હતું કે બોલ મા હુસાર્સે પોલીશ માનમાં આપ્યા હતા
Mademoiselle Przazdziecka (ચડસાચડસી બહાર Uhlans જે આપ્યું હતું
તેમના પોલીશ Mademoiselle Borzozowska માનમાં એક) સ્થળ લેશે
વગર તેને-તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ દૂર આ સારું, તેજસ્વી વિશ્વ થી જવું આવશ્યક
ક્યાંક બધું મૂર્ખ અને મૂંઝવણ હતી. એક સપ્તાહ પછી તેઓ
તેમના રજા મેળવી હતી. તેમના Hussar સાથીઓએ-માત્ર પોતાની તે
રેજિમેન્ટ, પરંતુ સમગ્ર Rostov જે ડિનર બ્રિગેડ-આપ્યું
લવાજમ પંદર રુબેલ્સને એક વડા હતા, અને જે ત્યાં બે હતા
બેન્ડઝ અને ગાયકો બે સમૂહો. રૉસ્ટૉવ મેજર સાથે Trepák નાચતા
બાસોવ; પીધેલ અધિકારીઓ, નહીં અપનાવ્યો હતો, અને Rostov ઘટીને; આ
ત્રીજા સ્ક્વોડ્રોન સૈનિકોએ તેને પણ નહીં, અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા "આનંદોદ્ગાર!"
અને પછી તેઓ તેમના sleigh માં મૂકી તેને અને તેને છેક એસ્કોર્ટ પ્રથમ
પોસ્ટ સ્ટેશન.

કિયેવ તમામ પ્રવાસ થી Kremenchúg પ્રથમ અર્ધ દરમિયાન
રૉસ્ટૉવ વિચારો, કારણ કે આવા કિસ્સાઓમાં સામાન્ય છે, તેની પાછળ હતી, જેમની
સ્ક્વોડ્રોન; પરંતુ જ્યારે તેમણે હાફવે કરતાં વધુ ગયો હતો તે ભૂલી શરૂ કર્યું
તેના ત્રણ roans અને Dozhoyvéyko, તેના ક્વાર્ટરમાસ્ટર અને આશ્ચર્ય માટે
ઉત્સુકતાપૂર્વક વસ્તુઓ કેવી Otrádnoe ખાતે હશે અને તે શોધવા શું
ત્યાં. ઘરની વિચારો મજબૂત નજીક તેમણે સંપર્ક તે અત્યાર સુધી વધારો થયો
મજબૂત, તેમ છતાં તેમના આ લાગણી કાયદો વિષય હતો કે જેના દ્વારા
આકર્ષણ બળ ચોરસમાં વ્યસ્ત પ્રમાણ છે
અંતર. Otrádnoe પહેલાં છેલ્લી પોસ્ટ સ્ટેશન ખાતે તેમણે ડ્રાઈવર એક આપ્યો
ત્રણ રૂબલ ટિપ, અને પહોંચ્યા તેમણે breathlessly ચાલી, એક છોકરો જેમ પર
તેના ઘરમાં પગથિયા.

બેઠકમાં હર્ષાવેશ પછી, અને અસંતુષ્ટ કે વિચિત્ર લાગણી પછી
અપેક્ષા-લાગણી કે "બધું જ એક જ છે, તેથી શા માટે
હું ઉતાવળ કરવી હતી "-? નિકોલસ તેના જૂના વિશ્વની નીચે પતાવટ કરવાનું શરૂ કર્યું.
તેમના પિતા અને માતાની જ છે, માત્ર થોડી વધુ ઉંમરના હતા. શું હતું
તેમને નવી ચોક્કસ uneasiness અને પ્રસંગોપાત વિરામ હતી, જે ત્યાં
ઉપયોગ થાય તેવું ન, અને જે, કારણ કે નિકોલસ ટૂંક સમયમાં બહાર જોવા મળે છે, કારણે હતી
તેમના બાબતો ખરાબ સ્થિતિ. Sonya લગભગ વીસ હતી; તે બંધ થઇ ગયા હતા
prettier વધતી જતી હતી અને એક કરતાં વધુ તે પહેલાથી જ હતી કંઇ વચન, પરંતુ
તે પર્યાપ્ત હતો. તેમણે સમય નિકોલસ થી સુખ અને પ્રેમ તરફ
પરત ફર્યો, અને વફાદાર, તો આ છોકરી અફર પ્રેમ એક હતી
તેમના પર અસર gladdening. Pétya અને નતાશા આશ્ચર્ય નિકોલસ
સૌથી વધુ. Pétya મોટો ઉદાર છોકરો હતો તેર, આનંદી, વિનોદી, અને
તોફાની, વૉઇસ કે જે પહેલેથી ભંગ કરવામાં આવી હતી. નતાશા માટે,
લાંબા સમય માટે નિકોલસ આશ્ચર્ય અને હાંસી ઉડાવે છે જ્યારે તેઓ જોવામાં
તેણીના.

"તમે બધા એક જ નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"કેવી રીતે? હું uglier છું? "

"વિપરીત, પરંતુ શું ગૌરવ પર? એક રાજકુમારી! "તેમણે whispered
તેણીના.

"હા, હા, હા!" નતાશા ક્રાઇડ, ખુશીથી.

તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ સાથે અને તેમની મુલાકાત તેના રોમાંસ વિશે તેમને જણાવ્યું
Otrádnoe અને તેને તેના છેલ્લા અક્ષર દર્શાવે છે.

"ઠીક છે, તમે પ્રસન્ન છે?" નતાશા પૂછ્યું. "મને એવું સ્વસ્થ અને ખુશ છું
હવે. "

"વેરી પ્રસન્ન," નિકોલસ જવાબ આપ્યો. "તેઓ એક ઉત્તમ સાથી .... છે અને
તમે પ્રેમમાં ખૂબ છે? "

"કેવી રીતે હું તેને મૂકવા આવશે?" નતાશા જવાબ આપ્યો. "હું સાથે પ્રેમમાં હતો
બોરિસ, મારા શિક્ષક, અને Denisov, પરંતુ આ તદ્દન અલગ છે.
હું ઓછામાં શાંતિ લાગે છે અને સ્થાયી થયા હતા. મને ખબર છે કે કોઈ સારું માણસ કરતાં તેમણે અસ્તિત્વ ધરાવે છે,
અને હવે હું શાંત અને સંતોષી છું. બિલકુલ નહીં કારણ કે તે પહેલાં. "

નિકોલસ લગ્ન મુલતવી તેમના કદાપી વ્યક્ત
એક વર્ષ માટે; પરંતુ નતાશા પ્રકોપ સાથે તેમના ભાઇ પર હુમલો કર્યો, તે સાબિત
તેને કરે છે કે તે અન્યથા ન હોઈ શકે છે, અને તે એક ખરાબ વસ્તુ હશે કે
પોતાને પિતાના મરજી વિરુદ્ધ એક કુટુંબ દાખલ કરવા અને તે
તે ખૂબ ઇચ્છા.

"તમે બધા નથી સમજી નથી," તે જણાવ્યું હતું.

નિકોલસ મૌન હતા અને તેની સાથે સંમત થયા હતા.

તેના ભાઇ વારંવાર આશ્ચર્ય છે કારણ કે તે તેમના પર જોવામાં. તેમણે ખાતે તેવું લાગતું નહોતું
બધા પ્રેમ એક છોકરી જેવા અને તેના affianced પતિ પાસેથી પડ્યા. તે હતી
ગુસ્સાવાળાં અને શાંત અને તદ્દન જૂના તરીકે ખુશખુશાલ. આ દંગ
નિકોલસ અને તે પણ તેને સંશયની Bolkónski માતાનો સંવનન જોવું હતી.
તેમણે એવું માનતા ન કરી શકે કે તેના ભાવિ સીલ કરવામાં આવી હતી, ખાસ કરીને કારણ કે તેણે ચોર્યાં
તેના પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નથી જોવામાં આવે છે. તે હંમેશા તેને લાગતું હતું ત્યાં હતી કે
કંઈક આ વિશે તદ્દન યોગ્ય નથી લગ્ન ઇરાદો ધરાવે છે.

"શા માટે આ વિલંબ? શા માટે કોઈ વિવાહ? "તેમણે વિચાર્યું. એકવાર, જ્યારે તેણે ચોર્યાં
તેની માતા સાથે આ વિષય પર સ્પર્શ, તેમણે શોધ્યું હતું, તેના આશ્ચર્યની
અને કેટલેક અંશે તેમના સંતોષ જણાવ્યું હતું કે તેમના આત્મા ની ઊંડાઈ તે પણ
આ લગ્ન અંગે શંકાઓ હતી.

"તમે તેઓ લખે છે તે જોવા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના પુત્ર પ્રિન્સ એક પત્ર દર્શાવે
એન્ડ્રુ માતાનો, કે સુપ્ત રોષ સાથે એક માતા હંમેશા સંદર્ભે છે
પુત્રી ભવિષ્ય વિવાહિત સુખ, "તેમણે લખ્યું હતું કે તેમણે આવશે
ડિસેમ્બર પહેલાં. શું તેને રાખવા હોઈ શકે છે? માંદગી, કદાચ! તેમના આરોગ્ય
ખૂબ નાજુક છે. નતાશા કહી શકતા નથી કરો. અને મહત્વ જોડી નથી
તેના જેથી તેજસ્વી હોવા: તે કારણ કે તે છેલ્લા મારફતે રહેતા રહ્યું છે
તેના girlhood દિવસોમાં, પરંતુ હું જાણું છું તે શું દર વખતે અમે પ્રાપ્ત જેવી છે
તેમની પાસેથી એક પત્ર! જોકે, ભગવાન અનુદાન કે બધું સારી રીતે બહાર વળે! "
(તેણી હંમેશા આ શબ્દો સાથે અંત આવ્યો.) "તેમણે એક ઉત્તમ માણસ છે! '





પ્રકરણ II

ઘર પહોંચ્યા પછી નિકોલસ પ્રથમ ગંભીર અને તે પણ નીરસ હતો. એ હતો
મૂર્ખ બિઝનેસમાં દખલ તોળાઈ જરૂરિયાત દ્વારા ચિંતા
બાબતો કે જેના માટે તેની માતા તેને પોતાના ઘરે બોલાવી હતી. આ બોલ ફેંકવા માટે
બોજ શક્ય એટલી ઝડપથી, તેમના આગમન બાદ ત્રીજા દિવસે તે
, ગયા ગુસ્સે ભરાયેલા અને scowling અને તરીકે પ્રશ્નોના જવાબ વગર જ્યાં તેઓ
જઈને Mítenka લોજ હતી અને બધું એક એકાઉન્ટ માગ કરી હતી.
પરંતુ શું બધું એક એકાઉન્ટ હોઈ શકે નિકોલસ પણ ઓછી જાણતા
ડર લાગતો અને મૂંઝવણમાં Mítenka કરતાં. વાતચીત અને
Mítenka સાથે એકાઉન્ટ્સ પરીક્ષા લાંબા સમય સુધી ન હતી. ગામડું
વડીલ, એક ખેડૂત પ્રતિનિધિ અને ગામમાં કલાર્ક, રાહ જોઈ હતા
પેસેજ, ભય અને આનંદ પ્રથમ યુવાન ગણતરી અવાજ સાથે સાંભળ્યું
ઘૂંઘવાતી અને snapping અને મોટેથી અને મોટેથી વધારો થઈ રહ્યો છે અને પછી શબ્દો
દુરુપયોગ, ત્રાસદાયક શબ્દો, અન્ય પછી એક સ્ખલન.

"રોબર! ... ungrateful wretch! ... હું ટુકડાઓ માટે કૂતરો હેક શકશો! હું છું
મારા પિતા! ... અમને લૂંટતા! ... "અને તેથી પર.

પછી કોઈ ઓછી ભય અને આનંદ સાથે તેઓ કેવી રીતે યુવાન ગણતરી જોયું લાલ
ચહેરો અને bloodshot આંખો સાથે, Mítenka બહાર બોચી દ્વારા ખેંચી
ગરદન અને મહાન agility સાથે તેમના પાછળ તેના પગ અને ઘૂંટણ લાગુ
શબ્દો વચ્ચે અનુકૂળ ક્ષણે, રાડારાડ, "બંધ બનો! ક્યારેય દો
મને અહીં ફરીથી તમારા ચહેરા જુઓ, તમે વિલન! "

Mítenka છ પગલાં નીચે આવેશપૂર્વક ઉડાન ભરી અને દૂર ચાલી હતી
નાના ઝાડને. (આ નાના ઝાડને અપરાધી માટે આશ્રય એક જાણીતા આશ્રયસ્થાન હતી
Otrádnoe ખાતે. પોતે Mítenka, નગર માંથી પીધેલ પરત વપરાય
ત્યાં છુપાવવા માટે, અને Otrádnoe ખાતે ઘણા નિવાસીઓ, છુપાવવામાં
Mítenka, તેની રક્ષણાત્મક ગુણો જાણતા હતા.)

Mítenka પત્ની અને બહેનો ઈન કાયદો તેમના માથા થ્રસ્ટ અને ડરી ગયેલું
એક રૂમ ના દ્વાર બહાર ચહેરાઓ જ્યાં તેજસ્વી samovar ઉકળતા કરવામાં આવી હતી અને
જ્યાં કારભારી ઉચ્ચ ખાટલો તેના પેચવર્ક રજાઇ સાથે હતી.

યુવાન ગણતરી તેમને જરાય ધ્યાન ન ચૂકવી છે, પરંતુ શ્વાસ મુશ્કેલ છે, દ્વારા પસાર
અડગ પ્રગતિ સાથે અને ઘર ગયા.

કાઉન્ટેસ, જે ઘરકામ શું થયું હતા સમયે સાંભળ્યું
લોજ, વિચાર દ્વારા શાંત કરવામાં આવી હતી કે હવે તેમના બાબતો ચોક્કસપણે કરશે
સુધારવા માટે, પરંતુ બીજી બાજુ અસર તરીકે બેચેન લાગ્યું આ
ઉત્તેજના તેના પુત્ર પર હોઈ શકે છે. તેમણે પર પોતાના દરવાજા પર ઘણી વખત ગયા
ચોર પગલે ચાલવું અને સાંભળવામાં, કારણ કે તે એક પછી એક પાઇપ આછા.

બીજે દિવસે જૂના ગણતરી તેમના પુત્ર કોરે કહેવામાં આવે છે અને એક શરમ સાથે
સ્મિત, તેને જણાવ્યું હતું કે:

"પરંતુ તમે જાણો છો, મારા પ્રિય છોકરો, તે દયા તમે ઉત્તેજિત મળી છે! Mítenka
મને તે વિશે તમામ જણાવ્યું હતું છે. "

"હું જાણતો હતો," વિચાર્યું નિકોલસ, "કે હું સમજી ન જોઈએ
આ ઉન્મત્ત વિશ્વમાં કંઈપણ. "

"તમે ગુસ્સે કે તેઓ તે 700 રુબેલ્સને દાખલ કરી નથી હતા. પરંતુ તેઓ
ધરવામાં આવી હતી આગળ અને તમે અન્ય પૃષ્ઠ પર જોવા ન હતી. "

"પાપા, તેમણે એક blackguard અને ચોર છે! મને ખબર છે તે છે! અને મારી પાસે જે છે
પૂર્ણ થાય, હું કર્યું છે; પરંતુ, જો તમને ગમે, હું તેને ફરીથી વાત નહીં. "

"ના, મારા પ્રિય છોકરો" (ગણના પણ શરમ લાગ્યું. તેઓ જાણતા હતા કે તેમણે
તેની પત્ની મિલકત mismanaged અને તેના બાળકો તરફ દોષ હતો,
પરંતુ તે ઉકેલ કેવી રીતે) ખબર ન હતી. "ના, હું તમને હાજરી વિનંતી
બિઝનેસ. હું વૃદ્ધ છું. હું ... "

"ના, પાપા. મને માફ કરો, તો હું તમને અપ્રિય થઇ છે. હું
સમજવા તે બધા કરતાં ઓછી તમે શું. "

"ધ ડેવિલ આ તમામ ખેડૂતો અને મની બાબતો અને carryings લેવા
પૃષ્ઠ આગળ, "તેમણે વિચાર્યું. "હું શું છે તે સમજવા માટે વપરાય
એક 'ખૂણે' અને અર્થ કાર્ડ પર હોડ, પરંતુ આગળ વહન
બીજા પૃષ્ઠ હું બધા નથી સમજી નથી, "પોતાની જાતને તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને
કે પછી તેઓ બિઝનેસ બાબતોમાં માથું મારતા ન હતી. પરંતુ એક વાર કાઉન્ટેસ
તેના પુત્ર કહેવામાં આવે છે અને તેમને જાણ છે કે તે અન્ના માંથી પ્રોમિસરી નોટ હતી
બે હજાર રુબેલ્સને માટે Mikháylovna, અને તેમને પૂછ્યું કે શું વિચાર્યું
તેની સાથે કરી.

"આ" નિકોલસ જવાબ આપ્યો. "તમે મને પાસે કહે છે. ઠીક છે, હું
અન્ના Mikháylovna અને હું ન ગમે બોરિસ ગમે નથી, પરંતુ તેઓ હતા
અમારા મિત્રો અને ગરીબ. વેલ, તો પછી આ! "અને તેણે ઉપર નોટ tore, અને
આમ કરવાથી આનંદાશ્રુ રડે જૂના કાઉન્ટેસ થાય છે. એના પછી,
યુવાન Rostov કોઇ પણ બિઝનેસ બાબતોમાં કોઈ વધુ ભાગ લીધો હતો, પરંતુ
પોતે શું તેને નવા હતી પ્રખર ઉત્સાહ સાથે સમર્પિત
ધી પર્સ્યુટ-પીછો માટે જે નામે તેમના પિતા એક મોટી સ્થાપના રાખવામાં આવે છે.





પ્રકરણ III

હવામાન પહેલાથી વધતી શિયાળાનું અને સવારે frosts ઘટ્ટ કરવામાં આવી હતી
પૃથ્વી પાનખર વરસાદ કરીને સાંદ્ર. હરિયાળી thickened અને હતી તેના
તેજસ્વી લીલા શિયાળામાં રાઈ ના કથ્થઇ સ્ટ્રિપ્સ સામે તીવ્ર બહાર ઊભા
ઢોરઢાંખરના પટકાઇ, અને આછા-પીળા stubble સામે
વસંત બિયાં સાથેનો દાણો. જંગલવાળું ravines અને copses, જે અંતે
ઓગસ્ટ હજુ કાળા ક્ષેત્રો અને stubble વચ્ચે લીલા ટાપુઓ રહ્યો હતો, હતી
લીલા શિયાળામાં રાઈ વચ્ચે સોનેરી અને તેજસ્વી લાલ ટાપુઓ બની જાય છે. આ
hares પહેલેથી પોતાની અડધી ઉનાળામાં કોટ્સ બદલાઇ ગયો હતો, શિયાળ બચ્ચા હતા
છૂટાછવાયા શરૂ કરીને, અને યુવાન વરુના શ્વાન કરતાં મોટી હતી. તે
પીછો કરવા માટેની વર્ષના શ્રેષ્ઠ સમય. કે પ્રખર યુવાન ના શિકારી શ્વાનો
રમતવીર Rostov ફક્ત હાર્ડ શિયાળામાં શરત પહોંચી હતી, પરંતુ હતા
જેથી jaded કે huntsmen બેઠકમાં તેને આપી નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું
ત્રણ દિવસના બાકીના અને પછી સપ્ટેમ્બર સોળમી પર, પર જવા માટે
એક દૂરના અભિયાનમાં, ઓક ગ્રોવ થી શરૂ જ્યાં ત્યાં એક હતી
વરુ બચ્ચા મૂંઝવણ ન અનુભવતા સર્પની કચરા.

બધા તે દિવસે શિકારી શ્વાનો ઘરે રહી હતી. તે Frosty હતી અને હવા હતી
તીક્ષ્ણ, પણ સાંજે તરફ આકાશમાં વાદળછાયુ બની હતી અને તે પીગળી શરૂ કર્યું હતું.
પંદરમી ના રોજ જ્યારે યુવાન Rostov, તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો માં, બહાર જોવામાં
વિન્ડોની, તેમણે જોયું કે તે શિકાર માટે unsurpassable સવારે હતો: તે
કરવામાં આવી હતી કારણ કે જો આકાશમાં ઓગાળીને હતા અને કોઈપણ વગર પૃથ્વી પર ધસી
પવન. હવામાં માત્ર ગતિ કે રંધાતા માંસમાંથી નીકળતી ચરબી, માઇક્રોસ્કોપિક હતી
ધુમ્મસ drizzling કણો. બગીચામાં ખુલ્લા ટ્વિગ્સ સાથે ફરવા ગયા હતા
પારદર્શક ટીપાં જે તાજી ઘટી પાંદડા પર આવી હતી. પૃથ્વી
રસોડામાં બગીચો ભીનું અને કાળા જોવામાં અને ખસખસ બીજ જેવા glistened
અને ટૂંકા અંતરે ધુમ્મસના નીરસ, ભેજવાળી પડદો વિલિન.
નિકોલસ ભીનું અને મુડ્ડી આંગણું છલોછલ કે બહાર ગયા હતા. એક ગંધ આવી હતી
પાંદડાં અને કૂતરો ક્ષીણ થતાં જતાં. Mílka, એક કાળા ટપકાં, વ્યાપક haunched
અગ્રણી કાળા આંખો સાથે કૂતરી, તેનો માસ્ટર જોયા પર મળી ખેંચાઈ
તેના ખેતમજૂર પગ, એક સસલું જેવા નીચે મૂકે છે, અને પછી અચાનક અપ ગયો અને
તેને અધિકાર તેમના નાક અને મૂછો પર licked. અન્ય borzoi, એક કૂતરો,
બગીચામાં પાથ માંથી પોતાના માસ્ટરના દૃષ્ટિ મોહક, તેની પીઠ કમાનવાળા
અને ઉઠાવી પૂંછડી સાથે આંગણું તરફ ઊંધે માથે rushing, સળીયાથી શરૂ કર્યું
તેના પગ સામે પોતે.

"ઓ-હોય!", તે સમયે આવ્યા હતા કે અદ્વિતીય શિકારી કૉલ
જે shrillest ટેનર સાથે ઊંડો બાસ રાખે છે, અને રાઉન્ડ
ખૂણે, ડેનિયલ વડા શિકારી અને વડા kennelman એક ગ્રે આવ્યા
વાળ સાથે કરચલીવાળી જૂના માણસ સીધો જ તેના કપાળ, યુક્રેનિયન પર કાપ
ફેશન, તેમના હાથમાં એક લાંબો બેન્ટ ચાબુક, અને સ્વતંત્રતા કે દેખાવ
અને બધું છે કે માત્ર huntsmen જોઇ છે તિરસ્કાર. તેમણે ડોફ્ડ તેના
તેના માસ્ટરના Circassian ટોપી અને તેને ઉપેક્ષા કે તિરસ્કારપૂર્વક હતા. આ તિરસ્કાર
તેના માસ્ટરના આક્રમક ન હતી. નિકોલસ જાણતા હતા કે આ ડેનિયલ
બધાને ના તિરસ્કાર અને જેઓ તેમને ઉપર પોતે માનવામાં આવે છે, બધા હતી
જ તેના દાસ અને શિકારી.

"ડેનિયલ!" નિકોલસ ડરતાં ડરતાં કહ્યું, દૃષ્ટિ અંતે સભાન
હવામાન, શિકારી શ્વાનો, અને શિકારી છે કે તેઓ દૂર લઇ રહી હતી
જે માણસ બધા ભૂલશો બનાવે રમતગમત કે અનિવાર્ય ઉત્કટ દ્વારા
તેના અગાઉના ઠરાવો, એક પ્રેમી હાજરીમાં forgets તરીકે પોતાની
રખાત.

"શું ઓર્ડર, તમારા સન્માનસૂચક પદ?" તેમના ઊંડા બાસ માં શિકારી જણાવ્યું હતું કે,
પ્રોટો-ડેકોન તરીકે ઊંડી અને hallooing અને બે ફ્લેશિંગ સાથે ઘોઘરો
કાળા આંખો તેના માસ્ટરના, જે શાંત હતી તેના brows હેઠળ માંથી જોશે.
"તમે તેને પ્રતિકાર કરી શકું?" તે આંખો પૂછવા કરવાની લાગતું હતું.

"તે એક સારો દિવસ, એમ છે? શિકાર અને ઝડપથી દોડતા માટે, એમ? "પૂછવામાં
નિકોલસ, કાન પાછળ Mílka ખંજવાળ.

ડેનિયલ આપ્યો ન હતો, પરંતુ તેના બદલે winked.

"હું ડોન સાંભળવા ખાતે Uvárka મોકલ્યો" તેમના બાસ એક પછી તેજી
મિનિટની વિરામ. "તેઓ કહે છે તે તેમને Otrádnoe ખસેડવામાં આવ્યું
બિડાણ. તેઓ ત્યાં howling હતા. "(આ કે તે-વરુ અર્થ,
વિશે જેમને તેઓ બંને જાણતા હતા, Otrádnoe તેના બચ્ચા સાથે ગયા હતા
copse નાના સ્થળ માઇલ અને ઘર માંથી અડધા.)

"અમે જાઓ નથી, તમે એવું લાગે છે નથી? કર્તવ્ય" નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "મારી પાસે આવ
Uvárka છે. "

"તમે કૃપા કરીને."

"તે પછી તેમને ખોરાક બંધ મૂકો."

"હા સર."

પાંચ મિનિટ પછી ડેનિયલ અને Uvárka નિકોલસ 'મોટા ઉભા હતા
અભ્યાસ. જોકે ડેનિયલ મોટા માણસ ન હતી, તેને એક રૂમમાં કરવા ઈચ્છતા હતા
ફર્નિચર વચ્ચે ઘોડો અથવા ફ્લોર પર એક રીંછ જોયા જેવી
માનવ જીવનની આસપાસના. ડેનિયલ પોતે આ લાગ્યું, અને હંમેશની જેમ ઊભો રહ્યો
ફક્ત રૂમની અંદર, બોલે કરવાનો પ્રયાસ softly અને ન ખસેડવા ભય
માસ્ટર એપાર્ટમેન્ટમાં કંઈક ભંગ, અને તે કહે છે ઝડપી બનાવ્યું
જેથી જે ટોચ મર્યાદાને સ્પર્શી હેઠળ માંથી મેળવવા માટે બધા જરૂરી હતી, બહાર કે
આકાશમાં હેઠળ ઓપન વધુ એક વખત.

તેના પૂછપરછ સમાપ્ત અને ડેનિયલ એ કંઇ અભિપ્રાય પાસેથી બળજબરીપૂર્વક વસૂલવામાં કર્યા
શિકારી શ્વાનો ફિટ કરવામાં આવી હતી (ડેનિયલ પોતે શિકાર જાઓ ઇચ્છા), નિકોલસ
ઘોડા saddled કરવાનો આદેશ આપ્યો હતો. પરંતુ ડેનિયલના અંગે હતું જ
જાઓ નતાશા ઝડપી પગલાં સાથે આવ્યા, નથી તેના વાળ ઉપર કરવામાં અથવા કર્યા
પહેરાવી અને તેના જૂના નર્સ મોટા શાલ આવરિત રાઉન્ડ સાથે સમાપ્ત
તેણીના. Pétya જ સમયે ચાલી હતી.

"તમે જઈ રહ્યાં છો?" નતાશા પૂછ્યું. "હું જાણતો હતો તમે કરશે! Sonya કહ્યું
તમે જાઓ ન હોત, પરંતુ હું જાણતા હતા કે આજે દિવસ જ્યારે તમે જેવું છે
જઈને મદદ કરી શક્યા નથી. "

"હા, અમે જઈ રહ્યાં છો," નિકોલસ અનિચ્છાએ જવાબ આપ્યો, આજે માટે, તેમણે
ગંભીરતાપૂર્વક શિકાર કરવાનો ઈરાદો, તેમણે નતાશા અને Pétya લેવા માંગતા ન હતાં.
"અમે જઈ રહ્યા છે, પરંતુ માત્ર વરુ શિકાર: તે તમારા માટે નીરસ હશે."

"તમે તે મારા મહાન આનંદ છે ખબર," નતાશા જણાવ્યું હતું. "તે નથી
વાજબી; તમે તમારી જાતને દ્વારા જઇ રહ્યા હોવાની ઘોડા saddled કરવામાં આવે છે અને જણાવ્યું હતું કે
તે વિશે અમને કશું. "

" 'કોઈ અવરોધ બાર્સ જોવામાં આવે રશિયાની path'-we'll જાઓ!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
Pétya.

"પરંતુ તમે કરી શકતા નથી. મામ્મા કહ્યું તમે ન હોવું જોઇએ, "નિકોલસ કહ્યું
નતાશા.

"હા, હું જઈશ. હું ચોક્કસપણે જાઓ રહેશે, "નતાશા નિર્ણાયક જણાવ્યું હતું.
"ડેનિયલ, અમારા માટે કાઠી તેમને કહેવું, અને માઈકલ સાથે થવું જોઈએ મારા
કૂતરાં, "તેણી શિકારી ઉમેર્યા છે.

તેને ડેનિયલ કષ્ટદાયક અને અયોગ્ય હોય તેમ લાગતું હતું બધા એક રૂમમાં હોય છે, પરંતુ
સાથે એક યુવાન સ્ત્રી અશક્ય તેને લાગતું હતું શું કરવું કંઈપણ હોય છે. તેમણે
તેની આંખો નીચે પડેલા અને બહાર દોડી જો તે તેના બિઝનેસ કંઈ હતા,
સાવચેત કારણ કે તે યુવાન પર કોઈપણ આકસ્મિક ઈજા પહોંચાડી ન ગયા
લેડી.





પ્રકરણ IV

જૂના ગણતરી, જે હંમેશા એક પ્રચંડ શિકાર સ્થાપના અપ રાખ્યો હતો
પરંતુ હવે તે બધા પોતાના દીકરાના કાળજી સંપૂર્ણપણે સોંપી દેવામાં આવી હતી, હોવાની
સપ્ટેમ્બર આ પંદરમી પર ખૂબ જ સારો આત્માઓ માં, બહાર જવા માટે તૈયાર
અન્ય લોકો સાથે.

એક કલાક સમયમાં સમગ્ર શિકાર પક્ષ આંગણું હતું. નિકોલસ,
કડક અને ગંભીર હવા જે દર્શાવે છે કે હવે કોઇ સમય હતો
trifles માટે હાજરી છેલ્લા નતાશા અને Pétya જે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા ગયા
તેને કંઈક કહો. તેમણે શિકાર બધી વિગતો પર એક નજર હતી, મોકલવામાં
શિકારી શ્વાનો અને આગળ પર huntsmen પેકની કવોરી શોધવા માટે, માઉન્ટ તેના
ચેસ્ટનટ Donets અને borzois પોતાના કાબૂમાં રાખવું માટે સીટી, બંધ સુયોજિત
ક્ષેત્રમાં Otrádnoe લાકડું તરફ દોરી માટે ખળું પાર કરે છે.
જૂના ગણતરી ઘોડાના એક સોરેલ ખસી ઘોડો Viflyánka કહેવાય છે, સાપવામાં આવી હતી
તેમના પર હાજરી વરરાજા, જ્યારે પોતે ગણતરી માં વાહન હતો
એક સ્પોટ તેને માટે આરક્ષિત કરવા માટે એક નાનો છટકું સીધા.

તેઓ પચાસ ચાર શિકારી શ્વાનો લેતી હતી, છ શિકાર એટેન્ડન્ટ્સ સાથે
whippers-ઇન. કુટુંબ ઉપરાંત, આઠ borzoi kennelmen હતા
અને વધુ કરતાં ચાળીસ borzois, કે જેથી, કાબૂમાં રાખવું પર borzois સાથે
કુટુંબ સભ્યો સાથે જોડાયેલા, ત્યાં એક સો વિશે હતા અને
ત્રીસ કૂતરાં અને વીસ પશુપાલકોને.

દરેક કૂતરો તેના માસ્ટર અને તેના કોલ હતા. શિકાર દરેક માણસ જાણતા તેમના
બિઝનેસ, તેની જગ્યાએ, તે શું કરવાનો હતો. જલદી તેઓ પસાર થઇ ગયા
વાડ તેઓ બધા સરખે ભાગે અને શાંતિથી ફેલાય, અવાજ અથવા વાર્તાલાપ વગર,
રોડ અને ક્ષેત્ર Otrádnoe અપ્રગટ તરફ દોરી સાથે.

ઘોડા ઘટ્ટ કાર્પેટ પર કારણ કે ક્ષેત્ર પર આવ્યો, હવે પછી
puddles માં છાંટા ઉડવા, કારણ કે તેઓ એક માર્ગ પાર કર્યું હતું. હજુ ધુમ્મસભર્યા આકાશમાં
પૃથ્વી તરફ સમાનરૂપે અને હળવે હળવે ઢળી ઊતરી હોય તેમ લાગતું હતું, હવા
હજુ ગરમ, અને શાંત હતી. પ્રસંગોપાત શિકારી મનુષ્યની વ્હિસલ,
ઘોડાને Snort, એક ચાબુક ક્રેક, અથવા straggling ના બબડાટ
શિકારી શ્વાનો સાંભળ્યું કરી શકાય છે.

જ્યારે તેઓ એક માઇલ કરતાં ઓછી ગયો હતો, પાંચ વધુ સાથે રાઇડર્સ
શ્વાન ધુમ્મસના બહાર દેખાય છે, Rostóvs નજીક. સામે સવારી એક
તાજા જોઈ મોટી ગ્રે મૂછ સાથે ઉદાર જૂના માણસ.

"ગુડ સવારે, અંકલ!" નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે, જ્યારે જૂના માણસ નજીક દોર્યું હતું.

"બસ આ જ. પર આવો! ... હું તે ખાતરી કરો કે હતો, "શરૂ કરી હતી" અંકલ. "(તેણે
Rostóvs ', નાના અર્થ એક માણસ એક દૂરના સગા થતા હતા, અને
તેમના પાડોશી.) "હું જાણતો હતો કે તમે તેને પ્રતિકાર માટે સમર્થ નહિં હોઈ શકે છે અને
તે સારી બાબત તમે જઈ રહ્યાં છો છે. બસ આ જ! પર આવો! "(આ હતો
"અંકલ ના" પ્રિય અભિવ્યક્તિ.) "એક જ સમયે અપ્રગટ લો, માટે મારી
Gírchik કહે Ilágins તેમના શિકારી શ્વાનો સાથે Kornikí છે. કે
તે. પર આવો! ... તેઓ તમારા માટે ખૂબ જ નાક હેઠળ માંથી બચ્ચા લેવા પડશે. "

"તે હું જ્યાં જાઉં છું છે. અમે અમારી પેક જોડાઈ શકું? "પૂછવામાં
નિકોલસ.

શિકારી શ્વાનો એક પેક માં જોડાયા હતા, અને "અંકલ" અને નિકોલસ સવારી
બાજુ દ્વારા બાજુ પર. નતાશા, shawls જે તેમના છુપાવવા ન હતી અપ muffled
આતુર ચહેરા અને ચમકતા આંખો, તેમને અપ galloped. તેમણે દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું
Pétya જે હંમેશા તેણીને બંધ રાખવામાં, માઇકલ, એક શિકારી દ્વારા, અને દ્વારા
વરરાજા તેના પછી જોવા માટે નિમણૂક કરી. Pétya, જે હસતી રહી હતી, ચાબૂક મારી અને
પોતાના ઘોડા પર ખેંચાય. નતાશા તેના કાળા પર સરળતાથી અને વિશ્વાસપૂર્વક બેઠા
Arábchik અને તેને પેઢી હાથથી પ્રયાસ વિના reined.

"અંકલ" disapprovingly Pétya અને નતાશા રાઉન્ડ હતા. તેણે કર્યું
શિકાર ગંભીર વ્યવસાય સાથે frivolity ભેગા કરવા માંગો છો.

"ગુડ સવારે, અંકલ! અમે પણ જઈ રહ્યા! "Pétya સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"ગુડ સવારે, ગુડ મોર્નિંગ! પરંતુ શિકારી શ્વાનો ઓવરરાઈડીંગ જાઓ નથી, "
"અંકલ" sternly જણાવ્યું હતું.

"નિકોલસ, જે દંડ કૂતરો Truníla છે! તેણે મને જાણતા હતા, "નતાશા કહ્યું,
તેના મનપસંદ શિકારી શ્વાનો ઉલ્લેખ.

"પ્રથમ સ્થાને, Truníla એક 'કૂતરો' પરંતુ હેરિયર નથી,"
વિચાર્યું નિકોલસ, અને તેની બહેન પર sternly દેખાતો હતો, તેના બનાવવા માટે પ્રયાસ કરી
અંતર લાગે છે કે તેમને કે તે સમયે અલગ કર્તવ્ય છે. નતાશા
તે સમજી શકાય.

"તમે નથી લાગતું જ જોઈએ અમે કોઈની માર્ગ, અંકલ માં હશો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે.
"અમે અમારા સ્થળોએ જઈશ અને બજ નહીં."

"એક સારી બાબત પણ ઓછી કાઉન્ટેસ," "અંકલ" "માત્ર મન કહ્યું
તમે તમારા ઘોડો બંધ કરાયું નથી, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે," કારણ કે જે તે છે,
પર આવો! પર પકડી -you've કંઈ નથી. "

Otrádnoe અપ્રગટ ના ઓએસિસ દૃષ્ટિ થોડા સો યાર્ડ બંધ આવ્યા હતા,
huntsmen પહેલાથી જ તે આરે આવી હતી. Rostov, છેલ્લે સ્થાયી થયા
"અંકલ" જ્યાં તેઓ શિકારી શ્વાનો પર સેટ કરવા જોઇએ, અને તે બતાવવામાં કર્યા
નતાશા ઊભા કર્યા જે તે હતી, જ્યાં સ્થળ છે જ્યાં કશું કદાચ કરી શકે
ચલાવવા રાઉન્ડ કોતર ઉપર ગયો હતો.

"ઠીક છે, ભત્રીજો, તમે એક મોટી વુલ્ફ માટે જઈ રહ્યાં છો," "અંકલ." જણાવ્યું હતું કે
"મન અને તેના સરકી દેવા નથી!"

"તે બની શકે છે કારણ કે છે," Rostov જવાબ આપ્યો. "Karáy, અહીં!" તેમણે
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, તેમના borzoi આ કૉલ દ્વારા જવાબ "અંકલ ના" ટીકા.
Karáy એક ફાંસી ગાલ સાથે શેગી જૂના કૂતરો, હોવા માટે વિખ્યાત હતી
મોટા વરુ સહાય ન મેળવતી હાથ ધર્યા. તેઓ તમામ તેમના સ્થાને લીધો.

જૂના સંખ્યા, શિકાર તેમના પુત્ર માતાનો ધગશ જાણીને, દોડી ગયા નથી તેથી
અંતમાં છે, અને huntsmen હજુ સુધી તેમના સ્થાને જ્યારે સંખ્યા પર પહોંચી ગયાં ન હતી
ઇલ્યા Rostov, આનંદી, ફ્લશ, અને ગાલમાં quivering સાથે ચલાવી
સ્થળ શિયાળો રાઈ તેને માટે અનામત પર તેની કાળા ઘોડાઓ સાથે,
જ્યાં વરુ બહાર આવવા શકે છે. તેના કોટ સીધો fastened કર્યા
તેના શિકાર છરીઓ અને હોર્ન, તેમણે પોતાની સારા, આકર્ષક, સારી રીતે મેળવાય માઉન્ટ,
અને આરામદાયક ઘોડો Viflyánka, જે ગ્રે દેવાનો હતો, પોતાની જાતને જેવા હોય છે.
તેમના ઘોડા અને છટકું ઘર મોકલવામાં આવ્યા હતા. કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov, છતાં નથી
હૃદય આતુર રમતવીર, શિકાર નિયમો સારી રીતે જાણતા હતા, અને સવારી
રસ્તાના બરછટ ધાર જ્યાં તેમણે ઊભા હતા, ત્યારે તેમના હાથમાં વ્યવસ્થા
કાઠી પોતાને સ્થાયી, અને લાગણી છે કે તેઓ તૈયાર હતા, જોવામાં
એક સ્મિત સાથે વિશે.

તેની બાજૂમાં સિમોન Chekmár, તે તેની વ્યક્તિગત એટેન્ડન્ટ, જૂની ઘોડેસવાર હતી
હવે કાઠી અંશે સખત. Chekmár કાબૂમાં રાખવું ત્રણ રાખવામાં
મજબૂત Wolfhounds, જે હતી, જોકે, ચરબી ગુરુના જેમ વિકસ્યું
અને પોતાના ઘોડા. બે મુજબની જૂના શ્વાન અનલીશ્ડ નીચે મૂકે છે. કેટલાક સો પેસ
છેક સાથે લાકડાનો ધાર Mitka, ઊભો ગણતરી અન્ય
વરરાજા, એક બહાદુરી ઘોડેસવાર અને શિકારી શ્વાનો માટે આતુર ખેલાડી. શિકાર પહેલા, દ્વારા
જૂના વૈવિધ્યપૂર્ણ, ગણના, mulled બ્રાન્ડી ચાંદીના પ્યાલાભર દારૂના નશામાં હતો લેવામાં
નાસ્તા, અને તે ધોવાઇ નીચે તેમના પ્રિય બોર્ડેક્સ અડધા એક બોટલ સાથે.

તેમણે વાઇન અને ડ્રાઇવ સાથે અંશે ફ્લશ કરવામાં આવી હતી. તેની આંખો હતા
તેના બદલે ભેજવાળી અને સામાન્ય કરતાં વધુ glittered, અને તેઓ તેમના કાઠી બેઠા,
તેમના ફર કોટ આવરિત, તેમણે એક બાળક એક માટે બહાર લેવામાં જેવો દેખાતો હતો
સહેલગાહ.

પાતળા, હોલો cheeked Chekmár ધરાવતા બધું મળી તૈયાર રાખવામાં
તેના માસ્ટરના જેની સાથે તેણે શરતો શ્રેષ્ઠ પર રહેતા હતા પર glancing
ત્રીસ વર્ષ, અને મૂડ સમજવામાં તેઓ એક આહલાદક અપેક્ષિત હતી
ચેટ કરો. એક ત્રીજી વ્યક્તિ લાકડું મારફતે દીર્ઘદૃષ્ટિથી અપ સવારી (તે હતી
સાદા કે તેઓ એક પાઠ) હતું અને ગણતરી પાછળ અટકી ગઈ છે. આ
વ્યક્તિ, એક મહિલાનું ડગલો માં ગ્રે દાઢીવાળું જૂના માણસ હતો ઊંચા સાથે
તેના માથા પર વધ્યો ટોપી. તેમણે રંગલો, જે એક મહિલા દ્વારા ગયા હતી
નામ, Nastásya લ્યાસોયના.

"ઠીક છે, Nastásya લ્યાસોયના!" ગણના ખાનગીમાં, તેને આંખ મારતો.
"તમે દૂર પશુ બીક હોય તો, Daniel'll તે તમને આપી!"

"હું એક અથવા બે મારી વસ્તુ ખબર!" Nastásya લ્યાસોયના જણાવ્યું હતું.

"હુશ!" ગણના ખાનગીમાં અને સિમોન તરફ વળ્યા. "તમે જોઈ હોય
યુવાન કાઉન્ટેસ? "તેમણે કહ્યું હતું. "તેણી ક્યાં છે?"

"યુવાન કાઉન્ટ પીટર સાથે, Zharov ક્રમ ઘાસ દ્વારા," સિમોને જવાબ આપ્યો,
હસતાં. "તેમ છતાં તે એક સ્ત્રી છે, તેણી શિકાર ખૂબ શોખીન હોય છે."

"અને તમે માર્ગ તે સવારી, સિમોન ખાતે આશ્ચર્ય કરી રહ્યાં છો, એમ?" જણાવ્યું હતું કે
આધાર રાખીએ છીએ. "તેણી ઘણી માણસ તરીકે સારી છે!"

"અલબત્ત! તે અદભૂત છે. તેથી બોલ્ડ, જેથી સરળ છે! "

"અને નિકોલસ? તે ક્યા છે? Lyádov ઉંચાણવાળા સુધીમાં તેમણે નથી? "

"હા સર. તેઓ જાણે છે કે જ્યાં ઊભા. તેમણે બાબત એટલી સારી રીતે સમજે છે
ડેનિયલ અને હું ઘણી વાર તદ્દન ચકિત છે, "સિમોન જણાવ્યું હતું કે, સારી રીતે જાણ્યા
શું તેના માસ્ટરના કૃપા કરીને કરશે.

"સારી રાઇડ્સ, એમ? અને કેટલી સારી રીતે તેઓ તેમના ઘોડા પર લાગે છે, એમ? "

"અ પરફેક્ટ ચિત્ર! કેવી રીતે તેઓ દ્વારા ક્રમ ઘાસ બહાર શિયાળ પીછો
Zavárzinsk બીજા દિવસે ગીચ ઝાડી! એક ભયજનક સ્થળ કુદકો માર્યો; શું દૃષ્ટિ
જ્યારે તેઓ અપ્રગટ ... એક હજાર રુબેલ્સને વર્થ ઘોડો આવ્યા
અને તમામ ભાવ બહાર ખેલાડી! હા, એક દૂર શોધવા માટે હશે
સ્માર્ટ તરીકે અન્ય શોધી શકો છો. "

"દૂર શોધવા માટે ..." ગણના પુનરાવર્તન દેખીતી રીતે માફ સિમોન ન હતી
વધુ જણાવ્યું હતું. "દૂર શોધવા માટે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પાછા ના સ્કર્ટ વળ્યાં તેના
કોટ તેમના snuffbox ખાતે મેળવો.

"બીજા દિવસે જ્યારે તેમણે સંપૂર્ણ ગણવેશ, માઇકલ માં માસ થી બહાર આવ્યા
Sidórych ... "સિમોન સમાપ્ત ન હતી, તે હજુ પણ હવા તેમણે પર
અનોખી રીતે માત્ર બે કે ત્રણ શિકારી શ્વાનો સાથે શિકાર ના સંગીત કેચ
જીભ આપે છે. તેમણે તેમના માથા નીચે વલણ અને સાંભળવામાં, એક ચેતવણી ધ્રુજારી
તેના માસ્ટરના પર આંગળી. "તેઓ બચ્ચા સુગંધ પર છે ..." તેમણે
ખાનગીમાં, "સીધા Lyádov ઉચ્ચ પ્રદેશો છે."

કાઉન્ટ, તેમના ચહેરા પર સ્મિત બહાર લીસું ભૂલી માં જોવામાં
સીધા તેમની સામે અંતર, સાંકડા ખુલ્લી જગ્યા નીચે હોલ્ડિંગ
તેમના હાથમાં પરંતુ કોઇ ન લઈ snuffbox. શિકારી શ્વાનો ની ક્રાય પછી
ડેનિયલ માતાનો શિકાર હોર્ન થી વરુ કૉલ ઊંડા ટોન હતા; આ
પેક પ્રથમ ત્રણ શિકારી શ્વાનો જોડાયા અને તેઓ સંપૂર્ણ ક્રાય સુનાવણી કરી શકાઈ નથી,
નોંધ કે વિશિષ્ટ લિફ્ટ સાથે સૂચવે છે કે તેઓ પછી છે
એક વરુ. whippers-ઇન લાંબા સમય સુધી શિકારી શ્વાનો પર સેટ છે, પરંતુ બદલાઈ
ulyulyu ના કોલાહલ, અને અન્ય ઉપર ડેનિયલ માતાનો અવાજ, હવે ઊંડા ગુલાબ
બાઝ, હવે piercingly તીવ્ર. તેમના અવાજ સમગ્ર લાકડું ભરવા માટે લાગતું હતું અને
ઓપન ક્ષેત્રમાં સુધી બહાર બહાર લઈ ગયા.

મૌન થોડા ક્ષણો, ગણના અને તેના એટેન્ડન્ટ સાંભળી પછી
પોતાને ખાતરી કરાવી હતી કે શિકારી શ્વાનો બે પેક માં અલગ થઇ ગયા હતા:
મોટા પેક, આતુરતા જીભ આપવાની અવાજ દૂર મૃત્યુ પામે શરૂ કર્યું
અંતર, અન્ય પેક ગણતરી ભૂતકાળ લાકડું દ્વારા આવ્યા, અને
તે આ ડેનિયલ અવાજ ulyulyu બોલાવવા સાંભળ્યા હતા સાથે હતો.
બંને પેક અવાજ ભળી ગયા સિવાય ફરીથી તોડી, પરંતુ બંને હતા
વધુ દૂરના બની.

સિમોન sighed અને કાબૂમાં રાખવું એક યુવાન borzoi હતી સીધો વળ્યો
ફસાઇ; સંખ્યા ખૂબ sighed અને, તેમના હાથમાં snuffbox ધ્યાનમાં લીધા,
તે ખોલી અને ચપટી લીધો હતો. "બેક!" એક borzoi સિમોન ક્રાઇડ કે
લાકડાની બહાર આગળ ધકેલીને હતી. કાઉન્ટ શરૂ કર્યું અને ઘટીને
snuffbox. Nastásya લ્યાસોયના તે પસંદ કરવા માટે dismounted. ગણતરી અને
સિમોન તેને શોધી રહ્યા હતા.

પછી, અનપેક્ષિત, કારણ કે ઘણી વખત અચાનક થાય છે, શિકાર અવાજને
, સંપર્ક જો સંપૂર્ણ ક્રાય અને ડેનિયલ ulyulyuing માં શિકારી શ્વાનોને માત્ર હતા
તેમની સામે.

કાઉન્ટ ચાલુ છે અને તેના જમણા Mitka આંખો સાથે તેને અંતે staring પર જોયું
તેના માથા બહાર શરૂ કરીને, તેને પહેલા તેના કેપ અને પોઇન્ટિંગ વધારવામાં
બીજી બાજુ.

"બહાર જુઓ!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, એક અવાજ શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા દર્શાવે છે કે તેમણે લાંબા હતી
શબ્દ મૂક fretted અને borzois સ્લિપ તેમણે ઝડપી પ્રગતિ કરી દઈને
કાઉન્ટ તરફ.

ગણતરી અને સિમોન લાકડાની બહાર galloped અને તેમના છોડી પર જોયું
વરુ, જે હળવેથી બાજુથી બદલવામાં બાજુ, એક શાંત ખાતે આવી
ખૂબ જગ્યા છે જ્યાં તેઓ સ્થાયી હતા ડાબી દૂર કૂદવું.
ગુસ્સો borzois whined અને મેળવવામાં કાબૂમાં રાખવું મફત ભૂતકાળ આવ્યા
વરુ ખાતે ઘોડા 'પગ.

વરુ થોભાવ્યાં, એ વખતે જામતાં કપાળ શ્વાન તરફ awkwardly ચાલુ
એક માણસ ગળાનો કે કાકડાનો સોજો પીડાતા અને જેમ, હજુ પણ સહેજ બદલવામાં
બાજુ માંથી બાજુ, તેની પૂંછડી એક swish સાથે કૂદકે એક દંપતી અને આપ્યો
લાકડાનો સ્કર્ટ ગાયબ થઇ ગયા. એ જ ઇન્સ્ટન્ટ, એક ક્રાય સાથે
એક આક્રંદ કરતો સૂર, પ્રથમ એક શિકારી શ્વાનો હોય, તો પછી અન્ય, અને પછી અન્ય, જેમ કે વિકાસ પામી
લાકડું વિપરીત થી ખાખાવીખી અને સમગ્ર પેક સમગ્ર આવ્યા
જ્યાં ખૂબ જ હાજર વરુ અદ્રશ્ય થઇ ગઇ તરફ ક્ષેત્ર. હેઝલ
શિકારી શ્વાનો અને ડેનિયલ માતાનો ચેસ્ટનટ ઘોડો પાછળ પડ્યા છોડો દેખાયા હતા,
પરસેવો સાથે ઘેરા. તેના લાંબા પીઠ પર, ડેનિયલ બેઠા આગળ hunched, capless,
તેના વિખરાયેલાં ગ્રે વાળ તેના અવે, perspiring ચહેરો પર પસાર કરી રહ્યાં.

"Ulyulyulyu! ulyulyu! ... "તેમણે રડે છે. તેમણે દૃષ્ટિ કેચ જ્યારે
ગણતરી તેની આંખો વીજળી ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી.

"તમે વિસ્ફોટથી!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ઓછામાં threateningly તેના ચાબુક અપ હોલ્ડિંગ
આધાર રાખીએ છીએ.

"તમે વરુ જવા દો કર્યું! ... શું રમતવીરો!" અને scorning જો
ડર લાગતો અને shamefaced કાઉન્ટ વધુ કહે છે, તેમણે heaving લગાવી
બધા ગુસ્સો ગણતરી સાથે તેમના પરસેવો ચેસ્ટનટ ખસી ઘોડો ના બાજુએ
જાગૃત અને શિકારી શ્વાનો બાદ ઉડાન ભરી હતી. કાઉન્ટ, એક સજા જેવા
શાળાએ, રાઉન્ડ દેખાતો હતો, માટે સીમોનના સહાનુભૂતિ જીતવા માટે એક સ્મિત દ્વારા પ્રયાસ કરી
તેની દુર્દશા. પરંતુ સિમોન હવેથી આવી હતી. તેમણે દ્વારા રાઉન્ડ ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી
ઝાડમાંથી જ્યારે ક્ષેત્ર બંને બાજુઓ પર આવી, બધા વડા કરવાનો પ્રયાસ
વરુ, પરંતુ તે લાકડું કે અદ્રશ્ય થઈ તે પહેલાં આવું કરી શકે છે.





પ્રકરણ વી

નિકોલસ Rostov વચ્ચે તેની પોસ્ટ પર રહ્યો હતો, વરુ માટે રાહ જોઈ રહ્યું.
માર્ગ દ્વારા શિકાર સંપર્ક કર્યો અને receded, શ્વાન રડે દ્વારા
જેની નોટ્સ, huntsmen અવાજ તેમને પરિચિત હતા માર્ગ દ્વારા
સંપર્ક સાધ્યો હતો, receded, અને ગુલાબ, તેમણે સમજાયું શું ચાલી રહ્યું
copse. તેઓ જાણતા હતા કે યુવાન અને જૂના વરુના ત્યાં હતા, કે શિકારી શ્વાનો હતી
બે પેક એક અલગ છે, જે ક્યાંક એક વરુ પીછો કરવામાં આવી રહ્યો હતો, અને
કે કંઈક ખોટું ગયો હતો. તેમણે તેમના માર્ગ કોઈપણ આવવા વરુ અપેક્ષિત
ક્ષણ. તેમણે જેમ કે અલગ છું હજારો કરવામાં ક્યાં અને
શું બાજુથી પશુ આવશે અને તે પર કેવી રીતે સેટ કરશે. આશા
નિરાશા સાથે વારાફરતી. ઘણી વખત તેમણે ઈશ્વરની પ્રાર્થના સંબોધવામાં
કે વરુ તેમના માર્ગ આવવું જોઈએ. તેમણે જુસ્સાદાર સાથે પ્રાર્થના અને
shamefaced લાગણી પુરુષો મહાન ઉત્તેજના ક્ષણો ખાતે પ્રાર્થના કે જેની સાથે
તુચ્છ કારણો કારણે થતા. "શું તે તને હશે માટે આવું
મને? "તેમણે ઈશ્વરને કહ્યું હતું. "હું પ્રભુ મહાન કલા જાણે છે, અને તે માટે એક પાપ છે કે
તારા આ કહેશે, પરંતુ ઈશ્વરની ખાતર જૂના વરુ મારા માર્ગ આવે દો નથી
અને તે ઓછામાં Karáy વસંત દો 'અંકલ' ની દૃષ્ટિ કોણ જોઈ રહ્યાં છે
ઉપર ત્યાં અને તે મૃત્યુ પકડ માં ગળામાં દ્વારા જપ્ત! "એ
કે અડધા કલાક Rostov દરમિયાન હજાર ગણા આતુર અને બેચેન ભૂમિકા
લાકડું ધાર પર glances, બે કંગાળ ઓક્સ વધી
હાલતું ઝાંખરાં અને તેના પાણી પહેરવામાં બાજુ ગલી ઉપર અને
"અંકલ ના" કેપ ફક્ત તેના જમણા પર બુશ ઉપર દૃશ્યમાન છે.

હજુ સુધી "ના, હું જેમ નસીબ ન હોય રહેશે," વિચાર્યું Rostov, "શું
તે વર્થ હશે! તે હોઈ નથી! બધે, કાર્ડ્સ પર અને
યુદ્ધ, હું હંમેશા કમનસીબ છું. "Austerlitz અને Dólokhov મેમોરિઝ
તેમના મગજમાં મારફતે ઝડપથી અને સ્પષ્ટ રીતે ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી. "ફક્ત એક જ વાર મારા જીવનમાં
જૂની વરુ મેળવવા માટે, હું માત્ર કરવા માંગો છો! "તેમણે વિચાર્યું, આંખ તણાવ અને
કાન અને જમણેથી ડાબે શોધી અને પછી અને સાંભળી
શ્વાન ના રડે માં નોંધ સહેજ વિવિધતા.

તેમણે ફરીથી જમણી જોવામાં અને કંઈક તેમના પ્રત્યે સમગ્ર ચાલી જોયું
રણના ક્ષેત્ર. "ના, તે ન હોઈ શકે!" માનવામાં Rostov, એક લેતી
ઊંડા શ્વાસ, માણસ કંઈક લાંબા સમયથી આશા રાખતા આગમન કરે છે.
સુખ ઊંચાઇ સુધી પહોંચી અને હતી તેથી સરળ ચેતવણી વિના, અથવા
અવાજ, અથવા પ્રદર્શન, કે Rostov તેની આંખો ન માનતા શકે છે અને રહી
બીજો વધારે શંકા છે. વરુ આગળ ચાલી અને ભારે ઉપર કૂદકો લગાવ્યો હતો
એક ગલી કે તેના પાથ મૂકે છે. તેમણે ગ્રે પીઠ સાથે એક વૃદ્ધ પ્રાણી હતું અને
મોટા લાલ પેટ. તેમણે ઉતાવળમાં વગર ચાલી દેખીતી રીતે કે કોઈ ચોક્કસ લાગણી
એક તેના જોયું. Rostov, તેના શ્વાસ હોલ્ડિંગ, borzois રાઉન્ડ હતા.
તેઓ ઊભા અથવા વરુ જોયા અથવા પરિસ્થિતિ સમજવા ન મૂકે છે.
જુની Karáy તેના માથા ચાલુ હતી અને ગુસ્સામાં ચાંચડ માટે શોધ કરવામાં આવી હતી,
તેમના પીળા દાંત baring અને તેમના ખેતમજૂર પગ પર તૂટી હતી.

"Ulyulyulyu!" Rostov ખાનગીમાં, તેના હોઠ રિસાયેલ. borzois
અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો, leashes ના રિંગ્સ જર્કિંગ અને તેમના કાન ચૂંક, ખટકો.
Karáy તેના hindquarters ખંજવાળ સમાપ્ત અને તેના કાન cocking, મળી
પૂંછડી quivering સાથે જેમાંથી matted વાળ ટફ્રટસ નીચે લટકાવવામાં આવતી હતી.

"હું તેમને છૂટક નથી અથવા શકું?" નિકોલસ વરુ તરીકે પોતાની જાતને પૂછવામાં
તેને copse આવતા સંપર્ક કર્યો હતો. અચાનક વરુ માતાનો સમગ્ર
સામુદ્રિક શાસ્ત્ર બદલાઈ: તે shuddered, શું જોઈ તેમણે ક્યારેય કદાચ હતી
જોઇ પહેલાં માનવ આંખો પર સુધારેલ તેના વડા થોડી તેના અને વળ્યાં
રૉસ્ટૉવ તરફ, તે થોભાવ્યું.

"Back અથવા forward? એમ, પછી ભલે, આગળ ... "વરુ કહે લાગતું
પોતાને માટે, અને તે ફરીથી રાઉન્ડ અને સાથે જોઈ વગર આગળ ખસેડવામાં
શાંત, લાંબા, સરળ હજુ સુધી અડગ કૂદવું.

"Ulyulyu!" નિકોલસ વૉઇસ પોતાના નથી ક્રાઇડ, અને તેની પોતાની
એકોર્ડ તેના સારા ઘોડો આવેશપૂર્વક ઉતાર darted, gullies ઉપર લીપીંગ
વરુ બંધ વડા, અને borzois તે પસાર, ઝડપી હજુ ચાલી રહી છે.
નિકોલસ, પોતાના ક્રાય સાંભળવા ન હતી કે લાગે છે કે તે ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી કે
borzois, કે જે જમીન પર તે ગયો જુઓ: તે માત્ર જોયું
વરુ, જે તેના ઝડપ વધી, તેના પર જ દિશામાં સાથે બંધાયેલી
હોલો. પ્રથમ દૃશ્ય આવે છે, Mílka હતી તેના કાળા રંગ સાથે
નિશાનો અને શક્તિશાળી ક્વાર્ટરમાં, વરુ પર પ્રાપ્ત કરે છે. નજીક અને
નજીક ... હવે તે આગળ હતા; પરંતુ વરુ ચહેરા પર તેના વડા ચાલુ
તેના, અને તેની જગ્યાએ ઝડપ પર મૂકવા કારણ કે તે સામાન્ય રીતે અચાનક Mílka કર્યું
તેના પૂંછડી ઊભા છે અને તેના forelegs અક્કડ.

"Ulyulyulyulyu!" નિકોલસ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

લાલ Lyubím Mílka પાછળ આગળ આવ્યા, ઊગી નીકળ્યા
ધડાધડ વરુ, અને તે તેના hindquarters દ્વારા જપ્ત, પરંતુ
તરત જ આતંક માં કોરે ગયો. વોલ્ફ, બેઠેલામાં તેના gnashed
દાંત, અને ફરી વધીને અને આગળ ઘેરાયેલો, એક અંતર પર અનુસરવામાં
બધા borzois દ્વારા પગ, જે કોઇ પણ તેના નજીક વિચાર ન દંપતી.

"તેણી દૂર મળશે! ના, અશક્ય છે! "નિકોલસ વિચાર્યું, હજુ
એક ઘોઘરો અવાજ સાથે રાડારાડ.

"Karáy, ulyulyu! ..." તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, શોધી જૂના borzoi માટે રાઉન્ડ
જેઓ હવે તેમના માત્ર આશા હતી. Karáy, બધા તાકાત ઉંમર સાથે છોડી હતી
તેને પોતે અત્યંત ખેંચાઈને અને વોલ્ફ જોવાનું, galloped
ભારે કોરે તે વચ્ચે પકડવાનો. પરંતુ વરુ ની ઉતાવળ
કૂદવું અને borzoi માતાનો ધીમી ગતિએ તે સાદા Karáy હતું કે કરવામાં
આગળ જતા ખોટુ. નિકોલસ પહેલેથી જોઈ શકે ન હોય ત્યાં સુધી તેને સામે
લાકડું જ્યાં વરુ ચોક્કસપણે તે મળવું જોઈએ ભાગી જશે. પરંતુ,
તેના તરફ આવતા, તેમણે શિકારી શ્વાનો જોયું અને એક શિકારી લગભગ ઝપાટાબંધ વધતો
સીધા વરુ છે. હજુ આશા હતી. એક લાંબા, પીળાશ
યુવાન borzoi, એક નિકોલસ અન્ય કાબૂમાં રાખવું પ્રમાણે, ખબર ન હતી, આવ્યા
ધડાધડ સામે થી વરુ અને લગભગ તેના પર ફટકો માર્યો. પરંતુ
વરુ વધુ ઝડપથી કોઈને અપેક્ષા અને હોઈ શકે છે કરતાં અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો,
તેના દાંત gnashing, પીળાશ borzoi ખાતે ઉડનાર જે એક વેધન સાથે
Yelp, જમીન પર તેના વડા સાથે હતો, એક ઊંડો ચીરો માંથી રક્તસ્ત્રાવ તેના
બાજુ.

"Karáy? જુની સાથી! ... "નિકોલસ wailed.

વરુ માતાનો પાથ આ ક્રોસિંગ કારણે વિલંબ માટે આભાર,
તેના felted વાળ તેના જાંઘ માંથી પસાર કરી રહ્યાં સાથે જૂના કૂતરો પાંચ અંદર હતી
તે પેસ. તેના ભય ના હોય તો પરિચિત તરીકે, વરુ પર તેના આંખો ફેરવી
Karáy, તેના પગ વચ્ચે હજુ સુધી વધુ તેના પૂંછડી tucked, અને વધતા
તેના ઝડપ. પરંતુ અહીં નિકોલસ માત્ર જોયું કે કંઈક થયું
Karáy-borzoi વરુ પર અચાનક હતી, અને તેઓ એક સાથે ફેરવવામાં
માત્ર તેમને સામે એક ગલી ફેરવાઇ.

તે તાત્કાલિક, જ્યારે નિકોલસ જોયું વરુ ગલી માં સંઘર્ષ
શ્વાન સાથે, તેમને હેઠળ માંથી જ્યારે તેમના ગ્રે વાળ જોઈ શકાય અને
વિસ્તરેલું હિન્દ પગ અને તેના ડર લાગતો રુંધાય વડા, તેના કાન સાથે
(Karáy ગળામાં દ્વારા તેના લઈ જવામાં આવ્યો હતો) પર પાછા નાખ્યો, સુખી હતી
તેમના જીવનના ક્ષણ. તેના saddlebow પર તેમના હાથ સાથે, તેમણે તૈયાર હતી
વાહનથી નીચે ઊતરવું અને વરુ ઇજાગ્રસ્ત થાવ, જ્યારે તેણી અચાનક તેના માથા ઉપર થ્રસ્ટ
શ્વાન કે સમૂહ, અને પછી વચ્ચે તેના forepaws ધાર પર હતા
ગલી. તેણી તેના દાંત ક્લિક (Karáy હવેથી તેના ગળામાં દ્વારા હતી),
ગલી બહાર તેના હિન્દ પગ એક આંદોલન સાથે થયું હતું, અને કર્યા
શ્વાન પોતાની જાતને નિવૃત્ત, ફરી માં tucked પૂંછડી સાથે, ગયા
આગળ. Karáy, તેના વાળ સારડાઇન જેવી માછલી અને કદાચ વાટેલ અથવા ઇજાગ્રસ્ત થયા,
ગલી બહાર મુશ્કેલી સાથે આરોહણ.

"મારા ઓહ ગોડ! શા માટે? "નિકોલસ નિરાશા કારણે રડે છે.

"અંકલ ના" શિકારી સમગ્ર બીજી બાજુ માંથી ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી
વરુ માતાનો પાથ અને તેના borzois વધુ એક વખત પ્રાણીના અગાઉથી બંધ કરી દીધું.
તેમણે ફરીથી કપડાંને કોર મૂકવી હતી.

નિકોલસ અને તેના એટેન્ડન્ટ, "અંકલ" અને તેના શિકારી સાથે, બધા હતા
વરુ રાઉન્ડ સવારી, બુમ પાડે છે "ulyulyu!" રાડારાડ અને કરવાની તૈયારી
દરેક ક્ષણ વરુ પાછા બેઠેલામાં વાહનથી નીચે ઊતરવું, અને આગળ શરૂ
ફરી દર વખતે તે પોતાની જાતને હચમચી અને લાકડું તરફ વસ્યા, જ્યાં તેણે
સલામત હશે.

પહેલાં આ પીછો શરૂઆતમાં, ડેનિયલ, ulyulyuing સુનાવણી,
લાકડામાંથી બહાર આવ્યા હતો. તેમણે જોયું Karáy વરુ જપ્ત, અને ચકાસાયેલ
પોતાના ઘોડા, પ્રણય વિચાર્યુ પર હોઇ શકે છે. પરંતુ, જ્યારે એમણે જોયું કે
પશુપાલકોને વાહનથી નીચે ઊતરવું ન હતી અને વરુ પોતે પદને હલાવી દીધા અને ચાલી કે
સલામતી, ડેનિયલ તેના ચેસ્ટનટ ઝપાટાબંધ વધતો સેટ વરુ પરંતુ સીધા નથી
લાકડું તરફ, પ્રાણી કાપી નાખવાનો જ Karáy લડી હતી. કારણ કે
આ પરિણામે, તેમણે વરુ સુધી galloped માત્ર ત્યારે તેમણે આવી હતી
દ્વારા "અંકલ ના" borzois બીજી વખત બંધ કરી દીધું.

ડેનિયલ ચુપચાપ અપ galloped તેના ડાબા હાથમાં નગ્ન ડેગર હોલ્ડિંગ અને
કારણ કે જો તેના ચાબુક સાથે તેમના ચેસ્ટનટ ઘોડાને શ્રમજીવી બાજુઓ મારઝૂડ
તે જાડો ડંગોરો કે ધોકો હતા.

નિકોલસ ન જોયું કે ચેસ્ટનટ સુધી ડેનિયલ સાંભળ્યું શ્વાસ
ભારે, તેમને ભૂતકાળમાં panted, અને તે શરીરના પતન સાંભળ્યું અને ડેનિયલ જોયું
શ્વાન વચ્ચે વરુ માતાનો પીઠ પર બોલતી, તેના જપ્ત કરવાનો પ્રયાસ
કાન. તે શ્વાન, શિકારીઓને પૂરાવો હતો, અને વરુ પોતે માટે
કે જે બધી હવે વધારે હતી. ભયગ્રસ્ત વરુ તેના કાન પાછળ દબાવવામાં અને
વધે પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ borzois તેના બેસાડવામાં. ડેનિયલ થોડી ગુલાબ લીધો
એક પગલું છે, અને તેમના સમગ્ર વજન સાથે, કારણ કે જો બાકીના આડો પડેલો પર પડી
વરુ, તેના કાન દ્વારા કબ્જો જમાવે છે. નિકોલસ વિશે પોતાના ઇજાગ્રસ્ત થાવ હતી, પરંતુ
ડેનિયલ ખાનગીમાં, "નહીં! અમે તેને બોલતું બંધ કરવું પડશે! "અને, બદલાતી તેમના
સ્થિતિ, વરુ ગળા પર પોતાના પગ સેટ કરો. એક લાકડી વચ્ચે થ્રસ્ટ આવી હતી
તેના જડબાં અને તે, એક કાબૂમાં રાખવું સાથે fastened હતી કારણ કે જો bridled, તેના પગ હતા
એકસાથે બાંધી હતી, અને ડેનિયલ તેના બાજુ માંથી એક વખત અથવા બે વાર ઉપર ફેરવવામાં
બાજુ.

સુખી ખાલી ચહેરા સાથે, તેઓ જૂના વરુ નાખ્યો, જીવંત, એક shying પર
અને ઘોડો snorting અને, શ્વાન તેમના પર yelping સાથે, તેના લીધો
એવી જગ્યા છે જ્યાં તેઓ બધા મળવા હતા. શિકારી શ્વાનો બે હત્યા કરી
બચ્ચા અને borzois ત્રણ. huntsmen તેમના લૂંટ સાથે એસેમ્બલ
અને તેમના કથાઓ, અને બધા વરુ જોવા આવ્યા છે, જે તેની સાથે
વ્યાપક browed નીચે લટકીને વડા અને તેના જડબાં વચ્ચે કરડવામાં લાકડી,
કૂતરાં અને આસપાસના પુરુષો આ ભીડ પર મહાન કાચવાળો આંખો સાથે જોશે
તેણીના. જ્યારે તેણી સ્પર્શ કરવામાં આવી હતી, તેણી બાઉન્ડ પગ jerked અને જંગલીની જેમ જોવામાં
હજુ સુધી ફક્ત બધાને ખાતે. જુની કાઉન્ટ Rostov પણ સવારી અને સ્પર્શ
વરુ.

"ઓહ, શું મજબૂત એક!" તેમણે જણાવ્યું હતું. તેમણે "મજબૂત એક, એમ?"
ડેનિયલ, જે નજીક ઉભા કરવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું.

"હા, તમારા સન્માનસૂચક પદ," ડેનિયલ જવાબ આપ્યો, ઝડપથી પોતાની ટોપી doffing.

કાઉન્ટ સાથે વરુ તેમણે કાપલી દો નહોતું અને તેના એન્કાઉન્ટર યાદ
ડેનિયલ.

"આહ, પરંતુ તમે કર્કશ સાથી મિત્ર છે! 'ગણના જણાવ્યું હતું.

એકમાત્ર જવાબ માટે ડેનિયલ તેને શરમાળ, બાળબુદ્ધિ, ડરપોક આપી હતી, અને સ્નેહાળ
સ્મિત.





પ્રકરણ VI

જૂના ગણતરી ઘરે ગયો, અને નતાશા અને Pétya ખૂબ પરત કરવાનું વચન આપ્યું
ટૂંક સમયમાં, પરંતુ તે હજુ પણ પ્રારંભિક હતી શિકાર દૂર ગયા. મધ્યાહને
તેઓ એક કોતર thickly યુવાન વૃક્ષો સાથે overgrown માં શિકારી શ્વાનોને મૂકો.
પડતર ક્ષેત્રમાં સ્થાયી નિકોલસ તેના બધા બનાવ્યો જોઈ શકતો હતો.

ફેસિંગ તેને શિયાળામાં રાઈ એક ક્ષેત્ર મૂકે છે, ત્યાં પોતાના શિકારી એકલા ઊભા
એક ભૂરી બુશ પાછળ પોલાણવાળી છે. શિકારી શ્વાનો વિલમાં loosed કરવામાં આવી હતી
પહેલાં નિકોલસ એક સાંભળ્યું તેઓ જાણતા હતા, Voltórn, અંતરાલે જીભ આપવી;
અન્ય શિકારી શ્વાનો જોડાયા, હવે થોભાવવી અને હવે ફરીથી જીભ આપે છે. એક
ક્ષણ પછીથી તેણે જંગલવાળું કોતર પાસેથી પોકાર સાંભળ્યો કે શિયાળ કરવામાં આવી હતી
જોવા મળે છે, અને સમગ્ર પેક સાથે મળીને જોડાયા, કોતર સાથે આવ્યા
ryefield તરફ અને દૂર નિકોલસ છે.

તેમણે ધાર સાથે ઝપાટાબંધ વધતો તેમની લાલ કેપ્સ માં બનાવ્યો જોયું
કોતર, તેમણે પણ શિકારી શ્વાનો જોયું, અને શિયાળ પોતે બતાવવા માટે અપેક્ષા કરવામાં આવી હતી
ryefield વિરુદ્ધ પર કોઈપણ ક્ષણે.

શિકારી હોલો ગયા હતા ઉભા અને તેના borzois loosed અને
નિકોલસ દંડ બ્રશ હાર્ડ જઈ સાથે વિચિત્ર, ટૂંકા પગવાળું લાલ શિયાળ જોયું
ક્ષેત્ર પાર કરે છે. borzois તેના પર નીચે બોર .... હવે તેઓ બંધ દોર્યું
શિયાળ જે તીવ્ર અને તીક્ષ્ણ મેદાનમાં વચ્ચે ડોજ માટે શરૂ
વણાંકો, તેના બ્રશ પાછળનો, જ્યારે અચાનક એક વિચિત્ર સફેદ borzoi રેખાઓ
કાળું દ્વારા અનુસરવામાં, અને બધું મૂંઝવણ હતી; borzois
એક તારા આકારના આંકડો રચના કરી હતી, ભાગ્યે જ તેમના શરીર બદલવામાં અને
પૂંછડીઓ જૂથ કેન્દ્ર દૂર ચાલુ છે. બે huntsmen અપ galloped
શ્વાન માટે; લાલ ટોપી, અન્ય, એક અજાણી વ્યક્તિ લીલા કોટ માં એક છે.

"આ શું છે?" નિકોલસ વિચાર્યું. "કે શિકારી ક્યાં છે?
તેઓ 'અંકલ માતાનો માણસ નથી. "

huntsmen શિયાળ મળ્યું, પરંતુ સ્ટ્રેપિંગ વગર ત્યાં લાંબા સમય રોકાયા
કાઠી તે. તેમની ઘોડા, bridled અને ઉચ્ચ saddles સાથે, ઊભો
પણ તેમને નજીક અને ત્યાં શ્વાન પડેલો કરવામાં આવી હતી. huntsmen ફરકાવવામાં આવ્યા તેમના
હાથ અને શિયાળ માટે કંઈક કર્યું. પછી તે સ્પોટ પરથી અવાજ આવ્યો
એક હોર્ન, સિગ્નલ સાથે એક લડાઇના કિસ્સામાં પર સંમત થયા હતા.

"તે અમારી ઈવાન સાથે પંક્તિ કર્યા Ilágin માતાનો શિકારી છે," જણાવ્યું હતું કે
નિકોલસ 'વરરાજા.

નિકોલસ માણસ તેને નતાશા અને Pétya કૉલ પર મોકલવામાં, અને અંતે સવારી
એવી જગ્યા છે જ્યાં બનાવ્યો મળીને શિકારી શ્વાનો મેળવવામાં આવી હતી footpace.
ક્ષેત્રમાં કેટલાક સ્થળ છે જ્યાં લડાઈ ચાલી રહ્યું હતું પર galloped.

નિકોલસ dismounted, અને નતાશા અને Pétya, જે સવારી હતી,
શિકારી શ્વાનો નજીક બંધ કરી દીધું, જુઓ કેવી રીતે બાબત અંત પ્રતીક્ષામાં છે. બહાર
ઝાડમાંથી શિકારી જેઓ લડતા કરવામાં આવી હતી આવ્યા અને તરફ સવારી
તેમના નાના ગુરુ, શિયાળ સાથે તેમના ઘોડાની પૂંઠ સાથે જોડાયેલું. હજુ પણ અંતે જ્યારે
અંતર તેમણે તેમના ટોપી ઉપડ્યો અને માનથી વાત કરવા પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેમણે
નિસ્તેજ અને શ્વાસ અને તેના ચહેરો ગુસ્સો હતો. તેની આંખો એક કાળા હતી,
પરંતુ તે કદાચ તે પણ વાકેફ ન હતી.

"શું થયું છે?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"એક શક્યતા વસ્તુ, એક શિયાળ હત્યા અમારા શ્વાન શિકાર હતી! અને તેને મારા ગ્રે હતી
કૂતરી તેનો કેચ છે! ખરેખર કાયદો પર જાઓ! ... તેમણે શિયાળ ખાતે snatches! હું
તેને શિયાળ સાથે એક આપ્યો. અહીં તે મારા કાઠી પર છે! તમે સ્વાદ માંગો છો
આ? ... "શિકારી કહ્યું હતું કે તેમના કટારી અને કદાચ તરફ ઇશારો
હજી પણ તેમની શત્રુ સાથે વાત પોતે કલ્પના.

નિકોલસ, માણસ સાથે વાત કરવા માટે બંધ નથી, તેની બહેન અને Pétya પૂછવામાં
તેને રાહ જુઓ અને સ્પોટ સવારી જ્યાં દુશ્મન છે, Ilágin છે,
શિકાર પક્ષ હતો.

વિજયી શિકારી બંધ સવારી ક્ષેત્ર જોડાવા માટે, અને ત્યાં,
પૂછપરછ શુભચિંતક દ્વારા ઘેરાયેલો, તેમના નબળાઈઓ કહે છે.

હકીકતો હતા કે Ilágin, જેની સાથે Rostóvs એક ઝઘડાની હતી અને
કાયદો હતા, સ્થળો કે Rostóvs પર કસ્ટમ દ્વારા સંકળાયેલ પર શિકાર,
અને હવે હતી, કારણ કે જો હેતુપૂર્વક ખૂબ જ લાકડાં તેના માણસો મોકલવામાં
Rostóvs શિકાર કરવામાં આવ્યા અને તેમની માણસ શિયાળ પોતાના કૂતરાઓને હતી સ્નેચ દો
પીછો કરતો રહ્યો.

નિકોલસ, છતાં તેઓ ક્યારેય જોઇ ​​હતી Ilágin, પોતાની સામાન્ય ગેરહાજરી સાથે
ચુકાદો મધ્યસ્થતા ના, તેને અહેવાલો પરથી અંતઃકરણપૂર્વક નફરત તેના
arbitrariness અને હિંસા, અને તેને તેના કડવી શત્રુ તરીકે ગણવામાં આવે છે. તેમણે
તેમના પ્રત્યે ક્રોધિત આંદોલન સવારી નિશ્ચિતપણે તેના ચાબુક અને સંપૂર્ણપણે લોભી
સજા માટે સૌથી અડગ અને મરણિયા બનેલા પગલાં લેવા માટે તૈયાર તેમના
દુશ્મન.

ભાગ્યે જ તેમણે જાડું અને નાનું સજ્જન પહેલાં લાકડું એક ખૂણો આપ્યો હતો
એક બીવર કેપ એક ઉદાર રાવેન કાળા ઘોડા પર તેમને તરફ સવારી આવ્યા,
બે શિકાર સેવકો દ્વારા સાથ આપ્યો હતો.

એક દુશ્મન બદલે, નિકોલસ એક શાનદાર અને નમ્ર Ilágin મળી
સજ્જન જે ખાસ કરીને બેચેન હતી તેની ખાતરી કરવા માટે યુવાન ગણતરી માતાનો
ઓળખાણ. નિકોલસ સુધી સવારી હોવાથી, Ilágin તેના આડશ ઊભા
ટોપી અને જણાવ્યું હતું કે તેઓ ખૂબ બદલ ખેદ શું આવી હતી અને હશે
માણસ સજા જે શિયાળ કોઈને દ્વારા શિકાર જપ્ત પોતે આપી હતી
બીજાના borzois. તેમણે ગણતરી સાથે વધુ પરિચિત બની આશા
અને તેમની અપ્રગટ ડ્રો આમંત્રિત કર્યા છે.

નતાશા, ભયભીત કે તેમના ભાઇ કંઈક ત્રાસદાયક કરશે હતો
તેને કેટલાક ઉત્તેજના માં અનુસરવામાં આવે છે. દુશ્મનો મૈત્રીપૂર્ણ આપલે જોઈ
શુભેચ્છાઓ, તેમણે તેમને અપ સવારી કરતા હતા. Ilágin તેના આડશ કેપ હજુ ઉઠાવી
નતાશા ઊંચા અને જણાવ્યું હતું કે, એક સુખદ સ્મિત સાથે, કે યુવાન
કાઉન્ટેસ તેના તેમજ પીછો માટે તેના ઉત્કટ માં ડાયના સામ્યતા
સુંદરતા, જે તે ખૂબ સાંભળ્યું ન હતું.

તેના શિકારી માતાનો ગુનો દંડ ભરવો, Ilágin માટે Rostóvs દબાવવામાં
તેના એક માઇલ વિશે એક ઉંચાણવાળા દૂર તે જે મોટાભાગે માટે રાખવામાં આવે છે
પોતે અને જે તેમણે જણાવ્યું હતું કે hares સાથે swarmed. નિકોલસ સંમત થયું, અને
શિકાર, હવે બમણી પર ખસેડવામાં આવી છે.

Iligin માતાનો ઉંચાણવાળા માર્ગ ક્ષેત્રો તરફ હતી. શિકાર સેવકો
રેખા સરી પડ્યું. માસ્ટર મળીને સવારી કરતા હતા. "અંકલ" Rostov, અને
Ilágin ચૂપચાપ એક અન્ય શ્વાન glancing રાખવામાં નથી પ્રયાસ કરી
તેમના સાથીદાર દ્વારા મનાવવામાં અને હરીફ માટે uneasily શોધ કરી
પોતાના borzois.

રૉસ્ટૉવ ખાસ કરીને નાના, શુદ્ધ વંશ સુંદરતા ગઇ હતી,
Ilágin માતાનો કાબૂમાં રાખવું પર લાલ ટપકાં કૂતરી જેવી પાતળી પરંતુ સ્નાયુઓ
સ્ટીલ, એક નાજુક તોપ, અને અગ્રણી કાળા આંખોમાં. તેમણે સાંભળ્યું હતું
એક Ilágin માતાનો borzois ના સ્થૂળતા, અને તે સુંદર કૂતરી માં જોયું
પોતાના Mílka માટે હરીફ.

એક સ્વસ્થ વાતચીત મધ્યમાં વિશે Ilágin દ્વારા શરૂ માં
વર્ષના લણણી, નિકોલસ લાલ ટપકાં કૂતરી પર ધ્યાન.

"એક દંડ થોડી કૂતરી! કે" તેઓ એક બેદરકાર સૂરમાં જણાવ્યું હતું. "તે છે
સ્વિફ્ટ? "

"પેલુ? હા, તે એક સારો કૂતરો છે તે શું પછી છે નહીં, "
લાલ ટપકાં કૂતરી ઓફ ઉદાસીનતાપૂર્વક Ilágin કહ્યું, Erzá માટે,
જે એક વર્ષ અગાઉ, તેમણે એક પાડોશી આપ્યા હતા ઘરની ત્રણ પરિવારો
serfs. "તમારા ભાગોમાં તેથી, પણ, પાકને ગૌરવ કશું છે,
કાઉન્ટ? "તેમણે ગયા, વાતચીત તેઓ શરૂ કર્યું હતું ચાલુ રાખે છે. અને
તે વિચારણા યુવાન ગણતરી માતાનો પ્રશંસા, Ilágin પરત કરવા નમ્ર
તેના borzois જોવામાં અને જેઓ તેમના ધ્યાન ખેંચ્યું Mílka બહાર લેવામાં
તેના વ્યાપ દ્વારા. "તે કાળા સ્પોટ તમારામાં એક સુંદર સારી છે
આકારની! "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હા, તે પર્યાપ્ત ઝડપી છે," નિકોલસ જવાબ આપ્યો, અને વિચાર્યું: "જો
માત્ર એક સંપૂર્ણ ઉગાડવામાં સસલું હવે ક્ષેત્ર પાર કરશે હું તમને બતાવવા માંગો છો શું
borzoi તે છે સોર્ટ છે, "અને તેના વરરાજા ધર્મપરિવર્તન તેમણે જણાવ્યું હતું કે કરશે
કોઈપણ વ્યક્તિ સસલું મળી એક રૂબલ આપે છે.

"હું સમજી શક્યા નથી," Ilágin ચાલુ રાખ્યું, "કેવી રીતે કેટલાક રમતવીરો કરી શકો છો
રમત અને કૂતરા વિશે જેથી ઇર્ષ્યા છે. મારી જાત માટે, હું તમને કહી શકે છે, કાઉન્ટ,
હું આ પ્રકારના કંપનીમાં સવારી આનંદ ... શું વધુ સારી હોઇ શકે છે? "(તેઓ
ફરી નતાશા તેમના કેપ ઊભા) "પરંતુ ગણતરી સ્કિન્સ અને શું માટે
એક લે છે, હું તે વિશે કાળજી નથી. "

"અલબત્ત નથી!"

"અથવા અપસેટ થવાનું કારણ કે કોઈના borzoi અને ખાણ નથી કેચ
કંઈક. બધા મને ચિંતા છે, પીછો જોઈ આનંદ છે, તે સાચું નહીં હોય,
કાઉન્ટ? માટે હું ધ્યાનમાં ... "

"એ તુ!", Borzoi whippers ઈન એક લાંબા દોરેલા ક્રાય આવ્યા
જે સ્થગિત કરી દીધા હતા. તેમણે stubble એક નોલ પર ઊભા, તેના ચાબુક હોલ્ડિંગ
માથે, અને ફરીથી તેમની લાંબી ખેંચવામાં ક્રાય, વારંવાર "એ તુ!" (આ કોલ અને
ઉંચે ચાબુક અર્થ થાય છે કે તેઓ એક બેઠક સસલું જોયું.)

"આહ, તે એક મળી છે, મને લાગે છે," Ilágin carelessly જણાવ્યું હતું. "હા અમે
બંને કોર્સ તે અમે અપ સવારી જ જોઈએ .... શકું? "નિકોલસ જવાબ આપ્યો, જોયા
Erzá અને "અંકલ માતાનો" લાલ Rugáy બે હરીફ તેમણે હજુ સુધી ક્યારેય હતી
પોતાના borzois સામે મુકીને એક તક. "અને તેઓ પાછળ ધારો
મારા Mílka સમયે! "તેમણે વિચાર્યું કારણ કે તેમની સાથે સવારી" અંકલ "અને Ilágin
સસલું તરફ.

"એક સંપૂર્ણ ઉગાડવામાં એક?" Ilágin પૂછવામાં કારણ કે તે ચાબુક સંપર્ક કોણ
સસલું અને ન વગર ચળવળ તેમણે રાઉન્ડ જોવામાં નજરવાળું હતી અને
Erzá માટે whistled.

"અને તમે, માઇકલ Nikanórovich?" તેણે કહ્યું, સંબોધન "અંકલ."

બાદમાં તેમના ચહેરા પર નારાજ અભિવ્યક્તિ સાથે સવારી કરવામાં આવી હતી.

"કેવી રીતે હું જોડાઈ શકે છે? શા માટે, તમે દરેક માટે એક ગામ આપી છે તમારા
borzois! તે પર આવે છે! આપનો હજારો વર્થ છે. તમારું પ્રયાસ
એકબીજાને, તમારી પાસે બે, અને સામે હું જોવા કરીશ! "

"Rugáy, હેય, હેય!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "Rugáyushka!" તેમણે ઉમેર્યું હતું કે,
તે યાદૃચ્છિક રીતે આ નાનકડું તેમના સ્નેહ અને આશા વ્યક્ત દ્વારા
તેમણે આ લાલ borzoi પર મૂકવામાં આવે છે. નતાશા જોયું અને ઉશ્કેરાટ લાગ્યું
બે વૃદ્ધ પુરુષો અને તેમના ભાઇ છૂપાવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા, અને પોતાની હતી
તે ઉત્સાહિત કરે છે.

શિકારી તેના ચાબુક અને હોલ્ડિંગ નોલ અપ હાફવે ઊભા
gentlefolk એક footpace ખાતે તેમને સુધી સવારી; શિકારી શ્વાનો કે અત્યાર સુધી બંધ હતા
ક્ષિતિજ પર હેયર, અને બનાવ્યો દૂર ચાલુ છે, પરંતુ
gentlefolk, પણ દૂર ખસેડવામાં આવી છે. બધા ધીમે ધીમે અને sedately ખસેડવાની આવી હતી.

"તે કેવી રીતે પોઇન્ટ છે?" નિકોલસ પૂછ્યું, તરફ એક સો પેસ સવારી
ચાબુક જે સસલું નજરવાળું હતી.

પરંતુ ચાબુક જવાબ શકે તે પહેલાં, સસલું, હીમ સૂંઘવામાં આવતા
આગામી સવારે, આરામ કરવા માટે અસમર્થ હતુ અને કુદકો માર્યો. કાબૂમાં રાખવું પર પેક આવ્યા
સસલું પછી સંપૂર્ણ ક્રાય માં ઉતાર, અને borzois બધી બાજુઓ થી
શિકારી શ્વાનો અને સસલું પછી darted કાબૂમાં રાખવું પર ન હતા. બધા શિકાર,
જે ધીમે ધીમે આગળ વધી આવ્યા હતા, સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "સ્ટોપ!" શિકારી શ્વાનો માં કૉલ,
borzoi બનાવ્યો એક ક્રાય સાથે "એ તુ!" સમગ્ર galloped જ્યારે
ક્ષેત્ર સસલું પર borzois કરી હતી. સ્વસ્થ Ilágin નિકોલસ,
નતાશા, અને "અંકલ" આવ્યા હતા, ક્યાં અને કેવી રીતે તેઓ ગયા અવિચારી,
માત્ર borzois અને સસલું જોયા અને માત્ર દૃષ્ટિ પણ ગુમાવી ભય
પીછો ના ત્વરિત છે. સસલું તેઓ પોતાનું કામ શરૂ કર્યું હતું મજબૂત હતી અને
સ્વીફ્ટ એક. જ્યારે તે ઉપર ગયો તે જ સમયે ચલાવવા ન હતો, પરંતુ ભોંકી તેના
કાન રાડારાડ અને આરોપીને પગતળે કચડી નાખે છે કે જે બધી થી resounded સાંભળી
એક જ સમયે બાજુઓ. તેમણે એક ડઝન ભૂસકે નથી, ખૂબ જ ઝડપથી લીધો દઈને
borzois છેલ્લે તેમની દિશા પસંદ કર્યા, તેના પર મેળવવા, અને
તેમના ભય સમજાયું તેના કાન પાછળ મૂકવામાં આવે છે અને આવેશપૂર્વક બંધ આવ્યા. તેમણે
stubble કરવામાં આવેલો, પરંતુ તેમને સામે પાનખર વાવેતર કરવામાં આવી હતી
જ્યાં જમીન નરમ હતી. શિકારી જેમની પાસે બે borzois
તેને નજરવાળું, નજીકના રહી હોવાનું, પ્રથમ જુઓ અને પીછો હતા
તેને, પરંતુ તેઓ Ilágin લાલ ટપકાં Erzá પહેલાં સુધી ચાલ્યો ન હતો
તેમને પસાર લંબાઇ અંદર મળી, ભયંકર સસલાના ખાતે ઉડનાર
સ્થૂળતા તેના scut ધ્યેય છે, અને વિચારવાનો તેને જપ્ત કરી હતી, રોલ્ડ
ઉપર એક બોલ ગમે છે. સસલું તેની પીઠ કમાનવાળા અને હજુ સુધી વધુ બંધ ઘેરાયેલો
ઝડપથી. પાછળના ભાગે Erzá વ્યાપક haunched આવ્યા, કાળા ટપકાં
Mílka અને ઝડપથી સસલું પર રહ્યો શરૂ કર્યું હતું.

"Miláshka, ડિયર!" નિકોલસ 'વિજયી ક્રાય હતો. એવું લાગતું હતું કે જાણે કે
Mílka તરત સસલું પર તરાપ શકે છે, પરંતુ તે તેને આગળ થયું અને
ભૂતકાળમાં ઉડાન ભરી હતી. સસલું અડ્ડો જમાવીને બેસી ગયા હતી. ફરીથી સુંદર Erzá તેને પહોંચી,
પરંતુ સસલું માતાનો scut નજીક કારણ કે જો અંતર માપવા થોભાવવામાં જ્યારે,
જેથી એક ભૂલ આ સમય બનાવવા પરંતુ તેના હિન્દ પગ જપ્ત નથી.

"Erzá, પ્રિયતમ!" Ilágin વૉઇસ પોતાના વિપરીત માં wailed. Erzá
તેના અપીલ માટે ધ્યાનપૂર્વક સાંભળવું ન હતી. ખૂબ ક્ષણે તે હશે ત્યારે
તેના શિકાર જપ્ત, સસલું ગયા હતા અને વચ્ચે મોભ સાથે darted
શિયાળામાં રાઈ અને stubble. ફરીથી Erzá અને Mílka સન્મુખ હતા, ચાલી
ગાડી ઘોડા ની જોડી, અને તેના જેવા સસલું લઈ શક્યું શરૂઆત કરી હતી, પરંતુ
તે સસલું મોભ પર ચલાવવા માટે સરળ હતું અને borzois ન હતી
તેને જેથી ઝડપથી રનથી આગળ નીકળે.

"Rugáy, Rugáyushka! તે પર આવે છે! "ત્રીજા અવાજ માત્ર આવ્યા
પછી, અને "અંકલ માતાનો" લાલ borzoi, તણાવ અને તેના પાછા વળી જતો,
બે અગ્રણી borzois સાથે કેચ, તેને ધ્યાનમાં લીધા વગર તેમને આગળ ધકેલવામાં
ભયંકર તાણ, સસલું નજીક ઝડપ પર મૂક્યો, તેને બંધ ફેંકાઇ ગયું
મોભ ryefield પર ફરીથી ઝડપ પર મૂકવામાં હજી વધુ ક્રૂરતાપૂર્વક,
કાદવવાળું ક્ષેત્રમાં તેમના ઘૂંટણ સિન્કીંગ, અને બધા જોઈ શકતો હતો
કેવી રીતે તેની પીઠ muddying, તેમણે પર હરે સાથે મનાવ્યો હતો. borzois એક રિંગ
તેને ઘેરી લીધો. એક ક્ષણ પછી દરેકને ભીડ રાઉન્ડ અપ દોરેલા હતી
કૂતરાઓની. ફક્ત ખુશી "અંકલ" dismounted, અને પેડ કાપી,
લોહી સસલું ધ્રુજારી બંધ ટીપાં, અને ઉત્સુકતાપૂર્વક રાઉન્ડ glancing
બેચેન આંખો સાથે જ્યારે તેના હાથ અને પગ twitched. તેઓ ભૂલ્યા વગર વાત કરી
પોતાની જાતને અથવા શું જેમને વિશે જાણીને. "તે છે, તેના પર આવો! કે
એક કૂતરો! ... ત્યાં તેને બધા, તેમજ હજાર રૂબલ કારણ કે કોઈ રન નોંધાયો છે
એક રૂબલ borzois. તે પર આવે છે! "જણાવ્યું હતું કે તેમણે panting અને
wrathfully આસપાસ જોઈ કારણ કે જો તે કોઈને દુરુપયોગ કરવામાં આવી હતી કારણ કે જો તેઓ
તેના બધા દુશ્મનો હતા અને તેને અપમાન કર્યું હતું, અને માત્ર હવે તેમણે
છેલ્લા પોતે વાજબી ઠેરવે સફળ રહ્યા હતા. "તમારા હજાર રૂબલ છે
રાશિઓ .... કે તે આવી છે! ... "

"Rugáy, અહીં તમારા માટે એક પેડ છે!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, નીચે ઘા
સસલું માતાનો કાદવવાળું પેડ. "તમે તેને લાયક કર્યું છે કે તે પર આવે છે!"

"તેણી પોતાની જાતને બહાર થાકી હો, તે નીચે ત્રણ વખત દ્વારા ચલાવવામાં હો
પોતાને, "જણાવ્યું હતું કે નિકોલસ, પણ કોઈને અને તેને ધ્યાનમાં લીધા વગર સાંભળી નથી
શું તે અથવા સાંભળ્યું ન હતી.

"પરંતુ તે જેમ તે સમગ્ર ચલાવવામાં શું છે?" જણાવ્યું હતું કે Ilágin માતાનો
વરરાજા.

"એકવાર તે ચૂકી ગયો અને તે દૂર ચાલુ છે, કોઈપણ વર્ણસંકર લઇ શકે
તેને "Ilágin જ સમયે કહેતા હતા તેના ખૂબ ઉતાવળ કરવી માંથી શ્વાસ
અને તેના ઉત્તેજના. એ જ ક્ષણ નતાશા સમયે, ચિત્ર વગર
શ્વાસ, ચીસો પ્રસન્નતાપૂર્વક ecstatically, અને તેથી piercingly તે સેટ કે
દરેકના કાન કળતર. કે ચીસ પાડવી દ્વારા તે અન્ય લોકો શું વ્યક્ત
એક જ સમયે વાત બધા દ્વારા વ્યક્ત કરી હતી, અને તે કે તેણી જોઈએ જેથી વિચિત્ર હતી
પોતાને જેથી જંગલી એક ક્રાય શરમ કરવામાં આવી છે અને બીજા બધાના હશે
અન્ય કોઇ સમયે દંગ રહી ગયો કરવામાં આવી. "અંકલ" પોતે અપ વળાંક
સસલું, તે સરસ રીતે અને smartly પોતાના ઘોડા પાછળ સમગ્ર પથ્થરમારો તરીકે જો
કે હાવભાવ તેમણે અર્થ બધાને ઠપકો, અને નથી એક હવા સાથે
કોઈને વાત કરવા ઈચ્છતા, તેના ખાડી માઉન્ટ અને બંધ સવારી કરતા હતા. અન્ય તમામ
, ત્યાર બાદ ઉદાસ અને shamefaced, અને માત્ર ઘણી પાછળથી તેઓ સક્ષમ હતા
ઉદાસીનતા તેમના ભૂતપૂર્વ ઠાઠ મેળવવા માટે. લાંબા સમય માટે તેઓ
લાલ Rugáy જે પોતાના કમાનવાળા પાછા સાથે spattered જોવા ચાલુ રાખ્યું
કાદવ અને તેના કાબૂમાં રાખવું રિંગ clanking, માત્ર પાછળ સાથે લોકો ચાલતા જતા હતા
"અંકલ માતાનો" એક વિજેતા ના શાંત હવા સાથે ઘોડો.

"ઠીક છે, હું લાંબા સમય સુધી અન્ય કોઇ કૂતરો જેમ છું કારણ કે તે એક પ્રશ્ન નથી
કોર્સિંગ. પરંતુ જ્યારે તે હોય, તો પછી જુઓ! "તેના દેખાવ તેમ લાગતું હતું
નિકોલસ કહે છે કરવાની જરૂર છે.

ત્યારે ઘણી પાછળથી, "અંકલ" ઉપર નિકોલસ માટે સવારી અને વાતચીત કરવાનું શરૂ કર્યું
તેને માટે, તે અહોભાવની લાગ્યું કે, પછી શું થયું હતું, "અંકલ"
તેની સાથે વાત કરવાની deigned.





પ્રકરણ સાતમા

સાંજે તરફ Ilágin નિકોલસ ઓફ રજા લીધી, જે મળ્યું છે કે તેઓ હતા
અત્યાર સુધી ઘરેથી કે તેઓ સ્વીકૃત "અંકલ ના" ઓફર કરી જે શિકાર
પક્ષ Mikháylovna તેમના થોડું ગામમાં રાત્રિ પસાર જોઈએ.

"અને જો તમે મારી ઘરમાં મૂકી સારી હજુ હશે કે. બસ આ જ,
પર આવો! "કહ્યું" અંકલ. "" તમે જુઓ કે ભીના હવામાન છે, અને તમે
આરામ કરી શકે છે, અને નાના કાઉન્ટેસ એક છટકું ઘર આધારિત કરી શકાય છે. "

"અંકલ માતાનો" ઓફર સ્વીકારવામાં આવી હતી. એક શિકારી માટે Otrádnoe મોકલવામાં આવ્યો હતો
એક છટકું, નિકોલસ નતાશા અને Pétya સાથે સવારી કરતી વખતે "અંકલ માતાનો"
ઘર.

કેટલાક પાંચ પુરૂષ સ્થાનિક serfs, મોટા અને નાના, આગળ બહાર આવ્યા
આંગણું છલોછલ ગુરુના મળે છે. સ્ત્રીઓ serfs, જૂની અને યુવાન ના સ્કોર, કારણ કે
તેમજ બાળકો, પાછા પ્રવેશ બહાર પોપ પર એક નજર હોય
શિકારીઓ જેઓ પહોંચ્યા હતા. નતાશા એક સ્ત્રી, એક હાજરી
લેડી, અને જેમ કરવા serfs ઓફ જિજ્ઞાસા ઘોડા ઉછેર
ડિગ્રી તેમાંના ઘણા તેમના સુધી આવ્યા હતા કે, ચહેરા તેના stared, અને
તેના હાજરી દ્વારા બેશરમ તેમના વિશે ટિપ્પણી કરી હતી તેમ છતાં તે કેટલાક હતા
શો પર મેઘાવી અને માનવ સાંભળી અથવા સમજવા સક્ષમ હોવા શું
તેમના વિશે જણાવ્યું હતું.

"Arínka! જુઓ, તે પડખોપડખ બેસે! ત્યાં તેમણે બેસે છે અને તેના સ્કર્ટની
dangles .... જુઓ, તે થોડી શિકાર હોર્ન મળી! "

"દયાળુ દેવતા! તેના છરી જુઓ છો? ... "

"તેણી એક તાર્તાર નથી!"

"કેવી રીતે તે તમને ગુલાંટ નહોતા છે?" ના સહુથી સાહસિક પૂછવામાં
બધા નતાશા સીધા સંબોધિત.

"અંકલ" તેના લિટલ લાકડાના હાઉસ ઓફ મંડપ પર dismounted જે
એક overgrown બગીચાની મધ્યમાં આવેલા અને એક જ નજરમાં બાદ, તેના
retainers, authoritatively સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અનાવશ્યક રાશિઓ લેવી જોઈએ
પોતાને બંધ અને બધા જરૂરી તૈયારીઓ કરવામાં જોઇએ કે
મહેમાનો અને મુલાકાતીઓ મેળવે છે.

serfs બધા વિખેરી નાખ્યા. "અંકલ" તેના ઘોડો બંધ નતાશા ઊંચકી લીધો અને
તેના હાથ લેતા તેના તરફ દોરી આંગણું ના ખખડી ગયેલું લાકડાના પગલાંઓ. આ
ઘર, તેના ખુલ્લા, unplastered લોગ દિવાલો નથી, overclean તે હતી
તેવું લાગતું નહોતું કે તે રહેતા લોકો તેને રાખવા ધ્યાનમાં રાખીને નિષ્કલંક પરંતુ
ન તો તે નોંધપાત્ર ત્યજાયેલા હતી. પ્રવેશ માં એક ગંધ આવી હતી
તાજા સફરજન, અને વરુ અને શિયાળ સ્કિન્સ વિશે કર્યુ.

"અંકલ" સાથે એક નાના હોલ માં પ્રવેશખંડ મુલાકાતીઓ આગેવાની
એક ફોલ્ડિંગ ટેબલ અને લાલ ચેર, પછી રાઉન્ડ સાથે ડ્રોઇંગ રૂમ માં
Birchwood ટેબલ અને સોફા, અને છેલ્લે તેમના ખાનગી રૂમ જ્યાં કે
ત્યાં ચીંથરેહાલ સોફા, એક પહેરવા કાર્પેટ, અને Suvorov ના પોટ્રેટ હતી, ના
યજમાન પિતા અને માતા, અને પોતાની જાતને લશ્કરી ગણવેશ છે. આ
અભ્યાસ તમાકુ અને કૂતરાઓની ભારપૂર્વક સ્મેલ્ટ. "અંકલ" તેના મુલાકાતીઓ પૂછવામાં
નીચે બેસી અને પોતાને ઘરે બનાવે છે, અને પછી રૂમ બહાર ફેંકાઇ ગયું.
Rugáy, તેની પીઠ હજુ કાદવવાળું, રૂમમાં આવ્યા અને પર નીચે મૂકે
સોફા, પોતાની જીભ અને દાંત સાથે સફાઈ. અભ્યાસ અગ્રણી
હતી માર્ગ કે જેમાં ખરબચડું કર્ટેન્સ સાથે પાર્ટીશનને હોઈ શકે
જોવામાં આવે છે. પાછળ આ મહિલા અટ્ટહાસ્ય અને whispers આવ્યા હતા. નતાશા,
નિકોલસ, અને Pétya તેમના આવરણમાં ઉપડ્યો અને સોફા પર નીચે બેઠા.
Pétya, તેમના કોણી પર ઢળતા, ઊંઘી એક જ સમયે ઘટાડો થયો છે. નતાશા અને નિકોલસ
શાંત હતા. તેમના ચહેરા glowed, તેઓ ભૂખ્યા અને ખૂબ જ ઉત્સાહિત હતા.
તેઓ એક બીજા (હવે શિકાર પર હતી જોયું અને તેઓ હતા
ઘર, નિકોલસ લાંબા સમય સુધી તે તેના મેનલી બતાવવા માટે જરૂરી ગણવામાં
તેની બહેન ઉપર શ્રેષ્ઠતા), નતાશા તેને એક આંખ મારવી આપ્યો અને ન
રિંગિંગ અટ્ટહાસ્ય એક પ્રતિઘોષ પાડતો પ્રચંડ અવાજ તે પહેલાં માં છલકાતું લાંબા refrained
તેઓ એક બહાનું તે માટે એકાઉન્ટ માટે તૈયાર હતી.

થોડા સમય પછી "અંકલ" એક Cossack કોટ, વાદળી ટ્રાઉઝર માં આવ્યા, અને
નાના ટોચ બુટ. અને નતાશા લાગ્યું કે આ પોશાક, ખૂબ એક તે
Otrádnoe જોઇને આશ્ચર્ય અને મનોરંજન સાથે ગણવામાં કર્યો હતો માત્ર
યોગ્ય વસ્તુ અને તમામ સ્વેલો-પૂંછડી માં ફ્રોક કોટ કરતાં વધુ ખરાબ નથી.
"અંકલ" ખૂબ ઊંચા આત્માઓ હતી અને નારાજ થવાથી સુધી
ભાઈ અને બહેનના અટ્ટહાસ્ય (તે તેના માથા દાખલ ક્યારેય કરી શકે છે
તેઓ જીવન તેમના માર્ગ પર હસતી કરી શકે) તેમણે પોતાની જાતને જોડાયા
મોજમજા.

"તે જમણી, યુવાન કાઉન્ટેસ છે, તે પર આવે છે! હું ક્યારેય જોયું
કોઈને તેના ગમે છે! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, લાંબા થડ સાથે નિકોલસ પાઇપ ઓફર
અને ત્રણ આંગળીઓથી એક પ્રેક્ટિસ ગતિ સાથે, નીચે અન્ય લેતી કે
ટૂંકા કાપી કરવામાં આવી હતી. "તેણી એક માણસ જેમ આખો દિવસ સવારી છે, અને તરીકે
ક્યારેય તાજા! "

ત્યાર બાદ તરત જ "અંકલ" એ બારણું ફરી પ્રગટ ખોલવામાં આવી હતી, દેખીતી રીતે
એક barefooted છોકરી અવાજ, અને જાડું અને નાનું થી રોઝી, સારી દેખાતી
ચાળીસ લગભગ મહિલા, ડબલ રામરામ અને સંપૂર્ણ લાલ હોઠ દાખલ સાથે
મોટી લોડ ટ્રે વહન કરી શકશે. અતિથ્યશીલ ગૌરવ અને હેતપ્રીત સાથે
તેના નજરમાં અને દર ગતિ, તે મુલાકાતીઓ જોવામાં અને સાથે
એક સુખદ સ્મિત, સાદર પ્રણામ. તેના અસાધારણ હોવા છતાં
stoutness, જે તેણીને છાતી અને પેટ નીકળેલા અને ફેંકવું કારણે
તેના વડા છે, આ મહિલા (જે "અંકલ" એ ઘરની સંભાળ રાખનાર વ્યક્તિ) trod બેક
ખૂબ જ થોડું. તેમણે ટેબલ પર ગયા, ટ્રે નીચે સેટ કરો અને તેની સાથે
ભરાવદાર સફેદ હાથ ચપળતાપૂર્વક તે બોટલ અને વિવિધ hors લીધો
ડી oeuvres અને વાનગીઓ અને ટેબલ પર તેમને વ્યવસ્થા કરી હતી. જ્યારે તેણી હતી
સમાપ્ત થાય, ત્યારે તે કોરે ઊતર્યા અને પર સ્મિત સાથે બારણું ખાતે રોકવામાં તેના
ચહેરો. "હું અહીં છું. હું તે છું! હવે તમે 'અંકલ' સમજી શકું? "તેના
અભિવ્યક્તિ રૉસ્ટૉવ જણાવ્યું હતું. કેવી રીતે એક સમજ મદદ કરી શકે છે? માત્ર
નિકોલસ, પણ નતાશા તેની puckered કપાળ અર્થ સમજી
અને ખુશ આત્મસંતુષ્ટ સ્મિત થોડું તેમના હોઠ જ્યારે puckered
Anísya Fedorovna દાખલ થયો હતો. ટ્રે પર ઔષધિ વાઇન એક બોટલ હતી,
વોડકા વિવિધ પ્રકારના, અથાણું મશરૂમ્સ, રાઈ કેક સાથે કરવામાં
છાશ, કાંસકો માં મધ, હજુ મીડ અને સ્પાર્કલિંગ મીડ, સફરજન,
બદામ (કાચા અને શેકેલા), અને અખરોટ અને મધ મીઠાઈ. પછીથી તે લાવ્યા
એક તાજી શેકવામાં ચિકન, હેમ, મધ અને સરંક્ષિત સાથે કરવામાં સાચવે
ખાંડ સાથે કરી હતી.

આ તમામ Anísya Fedorovna માતાનો ઘરકામ ફળ હતી, ભેગા
અને તેના દ્વારા તૈયાર. ગંધ અને તે બધા સ્વાદ ફટકારો હતી
Anísya Fedorovna પોતાની: juiciness એક સ્વાદ, સ્વચ્છતા,
whiteness, અને સુખદ સ્મિત.

"આ થોડું લેડી-કાઉન્ટેસ લો!" તેણી કહે છે રાખવામાં, કારણ કે તે ઓફર
નતાશા પ્રથમ એક વસ્તુ છે અને પછી અન્ય.

નતાશા બધું ખાધું અને માન્યુ હતું કે તેઓ અથવા ક્યારેય જોઇ ​​હતી, જેમ ખાવામાં આવે
છાશ કેક, જેમ કે સુગંધિત જામ, જેમ કે મધ અને અખરોટ મીઠાઈઓ, અથવા જેમ
ગમે ત્યાં એક ચિકન. Anísya Fedorovna ખંડ છોડી ગયા.

સપર પછી, તેમના ચેરી બ્રાન્ડી પર, Rostov અને "અંકલ" વાત
ભૂતકાળ અને ભવિષ્યના પ્રાણીઓનો શિકાર, Rugáy અને Ilágin માતાનો શ્વાન, જ્યારે નતાશા ના
સોફા પર બેઠા અને સ્પાર્કલિંગ આંખો સાથે સાંભળ્યું હતું. તેમણે પ્રયાસ કર્યો
ઘણી વખત Pétya જાગે છે કે તેઓ કંઈક ખાય શકે છે, પરંતુ તેમણે
માત્ર જાગવાની વગર છૂટુંછવાયું શબ્દો ઉદાર છો. નતાશા જેથી લાગ્યું
lighthearted હોય છે અને આ નવલકથા આસપાસના કે તે માત્ર એવો ભય ખુશ
છટકું ખૂબ જલ્દી તેના માટે આવશે. એક કેઝ્યુઅલ વિરામ પછી, જેમ કે
ઘણીવાર થાય છે જ્યારે પ્રથમ વખત માટે મિત્રો એક પોતાના પ્રાપ્ત
ઘર, "અંકલ" એક વિચાર કે તેના મુલાકાતીઓ 'હતી જવાબ
મનમાં જણાવ્યું હતું કે:

"આ તમે જુઓ, કેવી રીતે હું મારા દિવસો પૂરો છું ... મૃત્યુ આવશે.
તે પર આવે છે! નથીંગ રહેશે. પછી શા માટે કોઈને નુકસાન પહોંચાડી? "

"અંકલ" ધ ચહેરો ખૂબ નોંધપાત્ર અને તે પણ ઉદાર હતો, કારણ કે તેમણે કહ્યું હતું કે
આ. યાદૃચ્છિક Rostov યાદ બધા સારા તે વિશે સાંભળ્યું ન હતું
તેને તેમના પિતા અને પડોશીઓ છે. સમગ્ર પ્રાંત દરમ્યાન
"અંકલ" સૌથી માનનીય હોવાની પ્રતિષ્ઠા હતી અને
cranks અને સ્વાર્થ. તેઓ તેને કહેવાય કુટુંબ વિવાદો નક્કી કરવા
તેને વહીવટકર્તા તરીકે પસંદ કર્યું છે, તેને રહસ્યો confided, તેને ચુંટી હોઈ
અને અન્ય પોસ્ટ્સ ન્યાય; પરંતુ તે હંમેશા સતત જાહેર ઇનકાર કર્યો હતો
નિમણૂંકો, તેના ખાડી પર ક્ષેત્રોમાં પાનખર અને વસંત પસાર
ખસી કરવું તે શિયાળામાં ઘરમાં બેસીને, અને તેના overgrown બગીચામાં પડેલો
ઉનાળો.

"શા માટે તમે સેવાનો, અંકલ દાખલ કરશો નહીં?"

"હું એક વખત કર્યું, પરંતુ તે આપી હતી. હું તેના માટે ફિટ નથી. તે છે, આવો
પર! હું વડા અથવા તેના પૂંછડી કરી શકતા નથી. તે માટે તમે-I ન હોય
પર્યાપ્ત મગજ. હવે, શિકાર અન્ય બાબત છે કે તે આવી છે!
બારણું ખોલો, ત્યાં છે! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "શા માટે તમે તેને બંધ છે?"

માર્ગ અંતે બારણું huntsmen માતાનો રૂમ તરફ દોરી, તેઓ
શિકાર સેવકો માટે જગ્યા કહેવાય છે.

એકદમ ફીટ ઝડપી કટ્ટર આવી હતી, અને એક અદ્રશ્ય હાથ ખોલી
huntsmen માતાનો રૂમ, જેના પરથી એક સ્પષ્ટ અવાજ આવ્યો કે બારણું
balaláyka જે કોઈને પર જે દેખીતી રીતે કલાના એક માસ્ટર હતી, હતી
રમી હતી. નતાશા થોડા સમય માટે તે તાણથી સાંભળી કરવામાં આવી હતી અને
હવે પેસેજ માં બહાર ગયા સારી રીતે સાંભળવામાં છે.

"તે Mitka, મારા ગાડીવાન છે .... હું તેમને એક સારા balaláyka મળી છે.
હું તેને શોખીન છું, "જણાવ્યું હતું કે" અંકલ. "

Mitka huntsmen માં balaláyka રમવા માટે તે રીત હતી
ખંડ જ્યારે "અંકલ" પીછો માંથી પાછા ફર્યા. "અંકલ" ના ગમતા હતા
જેમ કે સંગીત.

"કેટલું સારૂ! ખરેખર ખૂબ જ સારો! "કેટલાક અજાણતાં સાથે નિકોલસ કહ્યું
superciliousness, કારણ કે જો શરમ કબૂલાત અવાજો તેમને ખુશ કે
ખૂબ ખૂબ.

"ખૂબ જ સારો?" નતાશા મશ્કરી કહ્યું, ધ્યાનમાં લીધા તેના ભાઇના
સ્વર. "નથી 'ખૂબ જ સારો' તે સરળ સ્વાદિષ્ટ છે!"

જસ્ટ કારણ કે "અંકલ ના" અથાણું મશરૂમ્સ, મધ અને ચેરી બ્રાન્ડી હતી
તેના વિશ્વના શ્રેષ્ઠ હોય તેમ લાગતું હતું, તેથી પણ તે ગીત કે, આ ક્ષણે,
તેના સંગીતના આનંદ એકમે લાગતું હતું.

"વધુ, તો કૃપા કરીને વધુ બતાવો!" નતાશા બારણું અંતે જલદી રડી કારણ કે
balaláyka બંધ કરાવ્યા હતા. Mitka નવેસરથી અપ ટ્યુન અને thrumming recommenced
મારા લેડી ઓફ હવાના balaláyka, ટ્રીલ્સ અને ફેરફારો સાથે.
"અંકલ" શ્રવણ, સહેજ એક બાજુ પર, હસતાં તેના માથા સાથે બેઠા હતા.
હવા સો વખત પુનરાવર્તન કરવામાં આવ્યું હતું. balaláyka અનેક retuned આવી હતી
વખત અને તે જ નોંધો ફરીથી આંતરી છોડવી કે રાખવી હતી, પરંતુ શ્રોતાઓને કર્યું
નથી તે કંટાળાજનક વૃદ્ધિ પામે છે અને તેને ફરીથી અને ફરીથી સાંભળવા રાખવા ઇચ્છતા નહોતા. Anísya
Fedorovna આવ્યા અને doorpost સામે તેની સ્થૂળ, જાડું વ્યક્તિ leaned.

"તમે સાંભળી ગમે છે?" તે નતાશા, એક સ્મિત સાથે અત્યંત કહ્યું
"અંકલ માતાનો." "જેવી અવર્સ એક સારો ખેલાડી છે," તેમણે ઉમેર્યું.

"તેમણે તે ભાગ અધિકાર નથી ભજવતા!" "અંકલ" જણાવ્યું હતું કે અચાનક, સાથે
જુસ્સાદાર હાવભાવ. "અહીં તેમણે ફાટી કર્તવ્ય આઉટ કે તે છે, આવે છે
! પર બહાર વિસ્ફોટ -ought. "

"પછી તમે રમો છો?" નતાશા પૂછ્યું.

"અંકલ" જવાબ ન હતો, પરંતુ વેરતા.

"Anísya જાઓ અને જુઓ જો મારી ગિટાર શબ્દમાળાઓ તમામ અધિકાર છે. હું
લાંબા સમય માટે તે સ્પર્શ નથી. પર તે આવે છે! હું કર્યું
તે આપવામાં આવે છે. "

Anísya Fedorovna, તેના પ્રકાશ પગલું સાથે, સ્વેચ્છાએ તેના પરિપૂર્ણ કરવા ગયા
ખેપ અને પાછા લાવવામાં ગિટાર પણ વગાડ્યું.

કોઈને જોઈ વિના, "અંકલ" ધૂળ તે બંધ ઉડાવી અને ટેપ
તેમના હાડકાના આંગળીઓ સાથે કેસ, ગિટાર ટ્યુન અને પોતાને સ્થાયી
તેના armchair. તેમણે fingerboard ઉપર થોડી ગિટાર લીધો, arching
કંઇક અંશે થિયેટર હાવભાવ સાથે તેના ડાબા કોણી, અને એક આંખ મારવી સાથે,
Anísya Fedorovna, એક તાર ત્રાટકી, શુદ્ધ અને sonorous, અને પછી
શાંતિથી, સરળ, અને વિશ્વાસપૂર્વક ખુબ જ ધીમી સમય રમવાની શરૂઆત કરી હતી, ન
મારા લેડી, પરંતુ જાણીતા ગીત: શેરી નીચે પ્રથમ આવ્યું. આ
ટ્યુન, ચોકસાઇ સાથે અને ચોક્કસ સમય રમ્યા માં રોમાંચ શરૂ કર્યું
નિકોલસ અને નતાશા હૃદય, તેમને સમાન પ્રકારની જગાવતી
સ્વસ્થ રમૂજ થી Anísya Fedorovna માતાનો સમગ્ર અસ્તિત્વ radiated છે. Anísya
Fedorovna ફ્લશ, અને તેના હાથરૂમાલ ચિત્રકામ પર પોતાના ચહેરાને હસતી ગયા
રૂમની બહાર. "અંકલ", યોગ્ય રીતે ભજવવી ચાલુ રાખી કાળજીપૂર્વક
ઊર્જાસભર firmness સાથે, એક બદલી છે અને પ્રેરણા અભિવ્યક્તિ સાથે જોઈ
સ્પોટ જ્યાં Anísya Fedorovna ફક્ત ઊભા હતી. કંઈક લાગતું
તેના ગ્રે મુંછો હેઠળ તેનો ચહેરો એક બાજુ પર થોડો હસતી આવશે,
ખાસ કરીને કારણ કે આ ગીત ના બીજા આંદોલન brisker સમય ઝડપી, અહીં થયો હતો અને જ્યારે
અને ત્યાં, કારણ કે તેણે શબ્દમાળાઓ પર તેની આંગળીઓ ચાલી, કંઈક હોય તેમ લાગતું હતું
પળવારમાં.

"લવલી મનોરમ! કારણ કે વહેલી તકે પર જાઓ, અંકલ, પર જાઓ! "નતાશા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
તેમણે પૂરું કર્યું. તેમણે અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો અને hugged અને તેમને ચુંબન કર્યું. "નિકોલસ,
! નિકોલસ "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના ભાઇ ધર્મપરિવર્તન જો તેને પૂછવા:" શું
તે મને તેથી ફરે છે? "

નિકોલસ પણ મોટા પ્રમાણમાં દ્વારા "અંકલ" એ રમતા ખુશ હતો, અને
"અંકલ" ભાગ ફરીથી ભૂમિકા ભજવી હતી. Anísya Fedorovna માતાનો હસતાં
ચહેરો દરવાજામાં અને તેનીની અન્ય ચહેરાઓ પાછળ બહાર આવ્યા ...

    પાણી ચોખ્ખુ અને મીઠી આનયન
    રોકો, ડિયર મેઇડન, હું entreat-

રમાય છે "અંકલ" વધુ એક વખત, ઉપર કુશળ તેમના આંગળીઓ ચાલી
સ્ટ્રિંગ્સ, અને ત્યાર બાદ તેમણે ટૂંકા બંધ કરી દીધું અને તેના ખભા jerked.

"પર જાઓ, અંકલ પ્રિય," નતાશા એક imploring સૂરમાં wailed જો તેના
જીવન તેના પર નિર્ભર છે.

"અંકલ" ગુલાબ, અને તે હતી, કારણ કે જો ત્યાં તેને બે માણસો હતા: એક
તેમને આનંદી સાથી ખાતે ગંભીરતાપૂર્વક વેરતા, જ્યારે મેરી સાથી ત્રાટકી
એક નેઇવ અને ચોક્કસ વલણ લોક નૃત્ય તૈયારી.

"પછી હવે, ભત્રીજી!" તેમણે exclaimed, નતાશા માટે હાથ હલાવવો કે
માત્ર એક તાર ત્રાટકી હતી.

નતાશા તેના ખભા પરથી શાલ બંધ પથ્થરમારો, ચહેરા આગળ ચાલી
"અંકલ" અને તેના હાથ પણ તેની સાથે ગતિ કરવામાં કમાન જેવું સુયોજિત
ખભા અને એક વલણ ત્રાટકી.

ક્યાં, કેવી રીતે અને જ્યારે આ યુવાન કાઉન્ટેસ, એક émigrée દ્વારા શિક્ષિત હતી
ફ્રેન્ચ ગવર્નેસ, રશિયન હવા માંથી આત્મસાત તેણે ભાવના થકાવટ
અને તે રીતે મેળવી જે પાસ દ ચલે * કરશે, એક હશે
માનવામાં, લાંબા પહેલાં effaced છે? પરંતુ આત્મા અને આંદોલનો પણ હતા
તે અદ્વિતીય અને unteachable રશિયન રાશિઓ છે કે "અંકલ" હતા
તેના અપેક્ષિત છે. જલદી તેણે તેના પોઝ કર્યો હતો, અને વેરતા
વિજયનું, ગર્વથી અને સ્લી મોજમજા, ભય છે કે ઓછામાં હતી
પ્રથમ નિકોલસ અને અન્ય જપ્ત કે તે અધિકાર નથી શકે
વસ્તુ અંત આવી ગયો હતો, અને તેઓ પહેલેથી જ તેના admiring કરવામાં આવી હતી.

    * ફ્રેન્ચ શાલ ડાન્સ.

તેમણે આવા ચોકસાઇ, જેમ સંપૂર્ણ ચોકસાઇ સાથે યોગ્ય વસ્તુ હતી,
Anísya Fedorovna, જે એક જ સમયે હતી તેના હાથ રૂમાલ આપ્યો છે કે તે
નૃત્ય માટે જરૂરી, તેના આંખો માં આંસુ હતા છતાં તેણે કારણ કે હાંસી ઉડાવે
આ સ્લિમ, છબીલું કાઉન્ટેસ જોયા, સિલ્ક્સ અને velvets અને જેથી ઉછેરવામાં
પોતાને અલગ, છતાં બધા હતું તે સમજવા માટે સક્ષમ હતી જે
Anísya અને Anísya પિતા અને માતા અને કાકી, અને દરેક માં
રશિયન પુરુષ અને સ્ત્રી.

"ઠીક છે, થોડી કાઉન્ટેસ; પર તે આવે છે! "ક્રાઇડ" અંકલ "
એક ઉલ્લાસી હસે સાથે, નૃત્ય સમાપ્ત કર્યા છે. "વેલ થાય, ભત્રીજી! હવે
દંડ યુવાન સાથી માટે તમે પતિ તરીકે શોધી શકાય જ જોઈએ. તે આવીને છે
પર! "

"તેઓ પહેલેથી જ પસંદ કર્યું છે," જણાવ્યું હતું કે નિકોલસ હસતાં.

"ઓહ?" "અંકલ 'આશ્ચર્યજનક જણાવ્યું હતું કે, નતાશા ખાતે inquiringly જોઈ,
જે ખુશ સ્મિત સાથે તેના વડા nodded.

"અને આવા એક!" તે જણાવ્યું હતું. પરંતુ જલદી તે નવી કહ્યું હતું કારણ કે
વિચારો અને લાગણીઓ ટ્રેન તેના ઉભરી આવ્યા હતા. "શું નિકોલસ હતી '
અર્થ સ્માઇલ ત્યારે તેમણે જણાવ્યું હતું કે 'પહેલેથી પસંદ'? તેઓ તેનો પ્રસન્ન નથી અથવા છે?
તે જો તેમણે વિચાર્યું કે મારા Bolkónski ના મંજૂર અથવા સમજી નથી રહેશે
અમારા ગેટી. પરંતુ તે બધા સમજી શકીશું. તેઓ હવે ક્યાં છે? "તે
વિચાર્યું, અને તેના ચહેરો અચાનક ગંભીર બની હતી. પરંતુ આ માત્ર એક ચાલ્યો
સેકન્ડ. "તે વિશે વિચારો કરવાની હિંમત નથી," તેણી પોતાની જાતને કહ્યું,
અને ફરી બેઠા યુવકને બાજુના "અંકલ" તેને ભીખ માગતા રમવા માટે
કંઈક વધારે.

"અંકલ" બીજું એક ગીત અને એક પ્રકારનો નાચ ભજવી; પછી વિરામ બાદ તેમણે
તેના ગળા સાફ અને તેમના પ્રિય શિકાર ગીત ગાયું:

    'અંધારા છેલ્લા રાત વધતી twas તરીકે
    બરફ જેથી નરમ અને પ્રકાશ ફેલ ...

"અંકલ" ગાયું હતું કારણ કે ખેડૂતો ગાવા, સંપૂર્ણ અને નેઇવ પ્રતીતિ સાથે
ગીત સમગ્ર અર્થ શબ્દો આવેલો છે અને સૂર આવે છે
શબ્દો સિવાય ત્યાં કોઈ સૂર, જે અસ્તિત્વ ધરાવે છે પોતે, અને તે
માત્ર શબ્દો માપ આપવા. આ ઉપેક્ષિત પરિણામે
સૂર, પક્ષી ગીત, જેમ અદભૂત સારી હતી. નતાશા હતી
ઉપર "અંકલ ના" ગાયન ecstasies. તેમણે શીખવાની આપવા માટે ઉકેલાઈ
હાર્પ અને માત્ર ગિટાર વગાડવાનું. તેમણે માટે "અંકલ" પુછ્યો તેના
ગિટાર અને એક જ સમયે ગીત તારોને મળ્યાં નથી.

પછી નવ વાગ્યે બે ફાંસો અને ત્રણ માઉન્ટ પુરુષો, જે મોકલવામાં આવ્યું હતું
તેમને જોવા માટે, નતાશા અને Pétya આનયન માટે આવી પહોંચ્યા. ગણતરી અને
કાઉન્ટેસ ખબર ન હતી જ્યાં તેઓ હતા અને ખૂબ જ બેચેન હતા, એક જણાવ્યું હતું કે
પુરૂષો.

Pétya લોગ જેવા હાથ ધરવામાં અને બે મોટા નાખવામાં આવ્યો હતો
ફાંસો. નતાશા અને નિકોલસ અન્ય માં મળી. "અંકલ" આવરિત
નતાશા અપ warmly અને તદ્દન નવા માયા સાથે તેના રજા લીધી. તેમણે
, કારણ કે અત્યાર સુધી પુલ કે ઓળંગી કરી શકાઈ નથી કારણ કે પગ પર તેમને સાથ આપ્યો હતો
જેથી તેઓ ફોર્ડ દ્વારા રાઉન્ડ જાઓ હતી, અને તેમણે huntsmen સવારી મોકલવામાં
ફાનસ સાથે સામે.

"ગુડ બાય, ડિયર ભત્રીજી," તેમના અવાજ બહાર અંધકાર ન કહેવાય
અવાજ નતાશા અગાઉ જાણીતા હતા, પરંતુ એક કે ગાયું હતું
'અંધારા છેલ્લા રાત વધતી twas.

ગામ, જેના દ્વારા તેઓ પસાર માં રેડ લાઇટ્સ ઓફ એન્ડ ત્યાં હતા
ધુમાડો ખુશખુશાલ ગંધ.

"શું એક પ્રિયતમ અંકલ છે! 'નતાશા જણાવ્યું હતું કે જ્યારે તેઓ બહાર આવ્યા હતા
highroad પર.

"હા," નિકોલસ પરત ફર્યા હતા. "તમે ઠંડા ન હો?"

"નં હું ખૂબ ખૂબ બધા અધિકાર છું. હું આરામદાયક લાગે! "જવાબ આપ્યો
નતાશા, લગભગ તેની લાગણી દ્વારા perplexed. તેઓ શાંત લાંબા રહી
છે. રાત કાળી અને ભીના હતી. તેઓ ઘોડા જોઈ શકે છે, પરંતુ
તેમને માત્ર અદ્રશ્ય કાદવ દ્વારા ફુવારાથી સાંભળ્યા હતા.

કે સમાગમની બાળબુદ્ધિ આત્મા શું પસાર થયું હતું કે જેથી આતુરતાથી કેચ
અને જીવનના તમામ વિવિધ છાપ આત્મસાત? કેવી રીતે કર્યું તેઓ તમામ
તેના માં સ્થળ શોધવા? પરંતુ તે ખૂબ જ ખુશ હતો. તેઓ ઘર તે ​​આરે હતા
અચાનક વધતી તરીકે 'Twas હવા ઉપર ત્રાટકી શ્યામ છેલ્લા રાત્રિ
સૂર જે તે બધી રીતે હતી વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં અને છેલ્લા રખાતી હતી
નહીં.

"તે મળ્યો?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"શું તમે વિશે હમણાં વિચારવાનો કરવામાં આવી હતી, નિકોલસ?" તપાસ
નતાશા.

તેઓ એકબીજાને કે પ્રશ્ન પૂછવાનો શોખીન હતા.

"હું?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે, યાદ કરવાનો પ્રયાસ. "ઠીક છે, તમે જુઓ, પ્રથમ હું
વિચાર્યું કે Rugáy, લાલ શિકારી શ્વાનો, અંકલ જેવા હતા, અને જો તેઓ હતા કે
એક માણસ તેમણે હંમેશા તેને નજીક અંકલ જાળવી રાખશે, તેના સવારી જો નહિં, તો પછી
તેના રીતે છે. શું એક સારો સાથી અંકલ છે! તમે એવું લાગે છે નથી? ...
બરાબર અને તમે?"

"હું? થોડી રાહ જુઓ, રાહ જુઓ .... હા, પ્રથમ મને લાગ્યું કે અમે ડ્રાઇવિંગ કરી રહ્યા છો
સાથે અને કલ્પના કે અમે ઘર જઈ રહ્યા છે, પરંતુ તે સ્વર્ગ જાણે
જ્યાં અમે ખરેખર અંધારામાં જઈ રહ્યા છે, અને અમે આવે છે અને કરશે કે
અચાનક લાગે છે કે અમે Otrádnoe નથી, પરંતુ Fairyland છે. અને પછી હું
વિચાર્યું ... કોઈ બીજું કંઈ નથી. "

"હું જાણું છું, હું અપેક્ષા તમે તેને વિચાર્યું," નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે હસતાં
નતાશા તેમના અવાજ ના અવાજ દ્વારા જાણતા હતા.

"ના," નતાશા કહ્યું, છતાં તે વાસ્તવમાં વિશે વિચારવાનો કરવામાં આવી હતી
બાકીના તરીકે જ સમયે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, અને કેવી રીતે તેઓ કરશે
"અંકલ." ગમ્યું છે "અને પછી હું મારી જાતને માટે બધા માર્ગ કહેતા કરવામાં આવી હતી,
'કેવી રીતે Anísya પોતાને લઇ કેવી રીતે!' "અને નિકોલસ સાંભળ્યું
તેના સ્વયંભૂ, ખુશ, રિંગિંગ અટ્ટહાસ્ય. "અને તમે જાણો છો," તે
અચાનક કહ્યું, "હું જાણું છું કે હું ફરીથી ખુશ ક્યારેય રહેશે અને
સ્વસ્થ કારણ કે હવે હું છું. "

"! કચરો, નોનસેન્સ, હંબગ" નિકોલસ exclaimed, અને તેમણે વિચાર્યું:
"કેવી રીતે મોહક ખાણ ની આ નતાશા છે! હું કોઈ અન્ય મિત્ર જેવી
તેમના અને ક્યારેય રહેશે. તે શા માટે લગ્ન કરવું જોઈએ? અમે હંમેશા વાહન શકે
લગભગ એકસાથે! "

"શું એક પ્રિયતમ ખાણ ની આ નિકોલસ છે! 'નતાશા વિચાર્યું.

"આહ, ત્યાં હજુ પણ ચિત્ર રૂમમાં અજવાળે છે!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પોઇન્ટ
ઘરની બારીઓ છે ભેજવાળી કઠોરતાને ઢાંકનારી બાહ્ય સૌમ્યતા માં મોહક gleamed માટે
રાત્રે અંધકાર.





પ્રકરણ આઠમા

ગણક ઇલ્યા Rostov ખાનદાની માર્શલ સ્થિતિ રાજીનામું આપ્યું
કારણ કે તેને ખૂબ ખર્ચ સામેલ છે, પરંતુ હજી પણ તેમના બાબતો
સુધારવા ન હતી. નતાશા અને નિકોલસ ઘણી વખત તેમના માતા-પિતા જણાયું
ના મળીને ઉત્સુકતાપૂર્વક અને ખાનગી conferring અને સાંભળ્યું સૂચનો
દંડ પૂર્વજ Rostov ઘર અને મોસ્કો નજીક એસ્ટેટ વેચાઇ હતી. તે
જ્યારે કાઉન્ટ માર્શલ કરવામાં આવી હતી કારણ કે જેથી મુક્ત રીતે મનોરંજન માટે જરૂરી નથી,
અને Otrádnoe જીવન ભૂતપૂર્વ વર્ષો કરતાં શાંત હતી, પરંતુ હજુ પણ
પ્રચંડ ઘર અને તેના lodges અને લોકોથી ભરેલ હતી વીસ કરતાં વધુ
દરેક દિવસ ટેબલ પર બેઠા. આ તમામ તેમના પોતાના લોકો જે હતી
લગભગ કુટુંબ સભ્યો, અથવા વ્યક્તિઓને કારણ કે ઘરમાં નીચે સ્થાયી
જે હતા, એવું લાગતું હતું, કાઉન્ટ ઘર રહેવા માટે બંધાયેલા. આવા હતા
Dimmler સંગીતકાર અને તેમના પત્ની, વોગેલ નૃત્ય માસ્ટર અને તેના
કુટુંબ, Belóva, જૂની મેઇડન લેડી, હાઉસ એક કેદી છે, અને ઘણા
આવા Pétya માતાનો પાંજરામાં યુવતીઓની ભૂતપૂર્વ ગવર્નેસ, અને અન્ય
અન્ય લોકો ફક્ત તે ઇચ્છનીય અને વધુ ફાયદાકારક મળી
ઘરે COUNT કરતાં ઘરમાં રહે છે. તેઓ ઘણા મુલાકાતીઓ હતી
કારણ કે તે પહેલાં, પરંતુ જીવન જૂના ધુમ્રપાન જેના વિના ગણતરી અને
કાઉન્ટેસ અસ્તિત્વ કલ્પના કરી શક્યું નથી યથાવત રહી હતી. આવી હતી
હજુ શિકાર સ્થાપના જે નિકોલસ પણ મોટું હતું,
એ જ પચાસ ઘોડા અને સ્ટેબલ્સની પંદર દુલ્હાની, એ જ ખર્ચાળ
ભેટ અને નામ દિવસોએ સમગ્ર જિલ્લામાં રાત્રિભોજન પક્ષો; ત્યાં
હજુ બે જોડીઓએ રમવાની પત્તાંની એક રમત અને બોસ્ટન ગણતરી માતાનો રમતો, જે-ફેલાવો હતા
તેમના કાર્ડ બહાર કે જેથી દરેકને તેમને-તેઓ જોઈ પોતાને બનાવી દો શકે
તેના પડોશીઓ, જે જોવામાં દ્વારા રુબેલ્સને દરરોજ સેંકડો ચોરાઇ
સૌથી તરીકે ગણાવવા Rostov સાથે રબર રમવા માટે તક પર
આવક નફાકારક સ્રોત છે.

કાઉન્ટ એક વિશાળ ચોખ્ખી તરીકે તેમના બાબતોમાં ખસેડવામાં માને નથી પ્રયાસ કરી
કે તેઓ ફસાઇ આવી હતી, પરંતુ દરેક પગલું વધુ અને તેથી વધુ બની છે, અને
પણ જાળ તોડી અથવા કાળજીપૂર્વક કામ કરવા માટે સુયોજિત કરવા અશકત લાગણી અને
ધીરજથી તેમને ગૂંચ ઉકેલવી માટે. કાઉન્ટેસ, તેણીના પ્રેમાળ હૃદય સાથે લાગ્યું
તેને COUNT માતાનો વાંક ન હતો કે તેના બાળકો અગાઉથી કરવામાં આવી છે કે,
તેમણે મદદ કરી શકે છે કરવામાં આવી રહી છે તે શું હતું કે (જોકે તેમણે પ્રયાસ કર્યો
તેને છુપાવી) તેમણે પોતાની ચેતના પીડાતા અને
તેમના બાળકો વિનાશ, અને તેમણે remedying માધ્યમ શોધવા માટે પ્રયાસ કર્યો
સ્થિતિ. દૃશ્ય નારી બિંદુ પ્રતિ તે માત્ર એક જોઈ શકે
ઉકેલ એટલે કે, નિકોલસ માટે સમૃદ્ધ વારસ સાથે લગ્ન કરવા. તેમણે આ લાગ્યું
તેમની છેલ્લી આશા હોઈ શકે છે અને જો તે નિકોલસ મેચ ઇનકાર કર્યો હતો તે મળી હતી
તેને માટે તે ક્યારેય મેળવવામાં બાબતો આશા છોડી હશે
અધિકાર. આ મેચ જુલી Karágina, ઉત્તમ પુત્રી સાથે હતો
અને સદાચારી માતાપિતા, એક છોકરી Rostóvs બાળપણના જાણતી હતી, અને
જેઓ હવે છેલ્લા મૃત્યુ મારફતે એક ધનાઢ્ય પરિવારની વારસ બની હતી
તેના બ્રધર્સ.

કાઉન્ટેસ મોસ્કો સૂચવે જુલી માતા સીધી લખ્યું હતું
તેમના બાળકો વચ્ચે લગ્ન અને સાનુકૂળ જવાબ મળી હતી
તેના પરથી. Karágina જવાબ આપ્યો હતો કે તેના ભાગ માટે તે અનુકૂળ હતી, અને
બધું તેની પુત્રી ઝોક પર આધાર રાખે છે. તેમણે નિકોલસ આમંત્રિત કર્યા
મોસ્કો આવે છે.

ઘણી વખત કાઉન્ટેસ, તેના આંખો માં આંસુ સાથે જણાવ્યું હતું કે તેમના પુત્ર જણાવ્યું
હવે બંને તેની પુત્રીઓ સ્થાયી થયા હતા, તેના એકમાત્ર ઇચ્છા તેને જોવા માટે હતી
લગ્ન. તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેણી કે જો શાંતિપૂર્ણ તેના કબર માં નીચે આવેલા શકે
પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. પછી તે તેને જણાવ્યું હતું કે તે એક ભવ્ય છોકરી જાણતા હતા
અને તે શોધવા માટે તે શું લગ્ન વિશે વિચાર્યું કર્યો હતો.

અન્ય સમયે તે તેને જુલી પ્રશંસા થઈ હતી અને જવા માટે તેમને સલાહ આપી
પોતે રમૂજ પમાડવા રજાઓ દરમિયાન મોસ્કો. નિકોલસ અનુમાન લગાવ્યું શું તેના
માતાના ટીકા નથી અને આ વાતચીત દરમિયાન અગ્રણી હતા
તેના તદ્દન પ્રમાણિકપણે વાત કરવા માટે પ્રેરિત. તેમણે તેને કહ્યું હતું કે કે તેના માત્ર આશા
તેમના બાબતો મેળવવાની હવે તેમની લગ્ન જુલી રહેલો disentangled
Karágina.

"પરંતુ, મામ્મા, હું એક છોકરી કોઈ નસીબ છે પ્રેમ ધારી, કરશે
તમે મને ભલા માટે મારુ લાગણીઓ અને મારા સન્માન બલિદાન અપેક્ષા
પૈસા? "તેણે પોતાના માતા પૂછ્યું, તેમના પ્રશ્ન ક્રૂરતા અનુભૂતિની નથી
અને ફક્ત તેની ઉમદા મનના બતાવવા ઈચ્છતા.

"ના, તમે મને સમજી શક્યા ન," જણાવ્યું હતું કે તેની માતા ખબર ન કેવી રીતે
પોતાને યોગ્ય ઠેરવી છે. "તમે મને Nikólenka સમજી ન હોય. તે છે
તમારા સુખ માટે હું માંગો છો, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે લાગતું હતું કે તે એક જવાનને કરી રહી હતી
દુરાચારી અને લાગવાના ફસાઇ હતી. તેમણે રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"મામ્મા, રુદન નથી! ફક્ત મને કહો કે તમે તેને માંગો છો, અને તમે મને ખબર
મારા જીવન કંઈપણ આપશે, સરળતા તમે મૂકી, "નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "હું
તમે પણ મારા લાગણીઓ કંઈપણ બલિદાન કરશે. "

પરંતુ કાઉન્ટેસ પ્રશ્ન છે કે જેમ મૂકી માંગતા ન: તે નથી કર્યું
તેમના પુત્ર પાસેથી બલિદાન કરવા માંગો છો, તે પોતાની જાતને બલિદાન બનાવવા માટે ઇચ્છા
તેના માટે.

"ના, તમે મને સમજી ન હોય તો, અમને તે વિશે વાત કરીએ નથી," તે
જવાબ આપ્યો, દૂર તેના આંસુથી wiping.

"કદાચ હું ગરીબ છોકરી પ્રેમ કરે છે," પોતાની જાતને નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "હું છું
મારા લાગણીઓ અને પૈસા માટે મારા સન્માન બલિદાન? હું આશ્ચર્ય કેવી રીતે મામ્મા શકે
મને જેથી બોલે છે. કારણ કે Sonya ગરીબ છે હું તેના પ્રેમ ન જોઈએ, "તેમણે
વિચાર્યું, "તેના વફાદાર જવાબ આપવા ન જોઈએ સમર્પિત પ્રેમ? છતાં હું જોઇએ
ચોક્કસપણે અમુક ડોલ જેવા જુલી કરતાં તેની સાથે ખુશ હોઈ શકે છે. હું કરી શકો છો
હંમેશા મારા પરિવારના કલ્યાણ માટે મારી લાગણીઓ બલિદાન, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે
પોતે, "પરંતુ હું મારા લાગણીઓ બળજબરી કરી શકતા નથી. જો હું Sonya, કે પ્રેમ
લાગણી મને મજબૂત અને બધા બીજું કરતાં વધારે છે. "

નિકોલસ મોસ્કો નહોતા, અને કાઉન્ટેસ રિન્યુ ન
લગ્ન વિશે તેમની સાથે વાર્તાલાપ. ક્યારેક તેણીને દુ: ખ સાથે જોયું, અને
પ્રકોપ સાથે, તેમના પુત્ર અને વચ્ચે વધતી જતી જોડાણ લક્ષણો
portionless Sonya. તેમણે પોતાની જાતને તે માટે આક્ષેપ, તેમણે કરી શકે
અંતે grumbling અને Sonya ચિંતા, ઘણી વાર પોતાના રોકીને કરવાથી બચો છો
કારણ વગર, તેણીને છોડો સખત રીતે સંબોધન "મારા પ્રિય," અને મદદથી
ઔપચારિક "તમે" ઘનિષ્ઠ "તું" ને બદલે તેના બોલવામાં.
kindhearted કાઉન્ટેસ વધુ Sonya સાથે મોહિની લાગી હતી કારણ કે
ગરીબ, તેનીની શ્યામ નજરે ભત્રીજી જેથી ડરપોક છે, તેથી પ્રકારની હતી, તેથી devotedly
તેના દાતાઓમાં માટે આભારી છે, અને તેથી વિશ્વાસુ, unchangingly, અને
નિઃસ્વાર્થપણે નિકોલસ સાથે પ્રેમ માં, ત્યાં કોઈ મેદાનો હતા કે
તેની સાથે ખામી શોધી કાઢે છે.

નિકોલસ ઘરમાં તેના રજા છેલ્લા ખર્ચ કરી રહી હતી. ચોથી અક્ષર હતી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવે રોમ પાસેથી, જેમાં તેમણે લખ્યું હતું કે તેમણે હશે
રશિયા પર પાછા માર્ગ પર આવી લાંબા પહેલાં તેના ઘા ન હતી અનપેક્ષિત
ગરમ આબોહવા, જે તેને સુધી પરત ફર્યા મુલતવી રાખે કરવા માટે બંધાયેલા માં ફરી ખોલવામાં
નવા વર્ષના પ્રારંભની. નતાશા હજુ પ્રેમમાં તેટલી હતી
તેના તેવી વ્યક્તિ, કે પ્રેમ જ આરામ મળે છે અને હજુ પણ હતી
પોતાને જીવનના તમામ સુખી પહેલાની જેમ કે ફેંકવું તૈયાર; પરંતુ ઓછામાં
તેમના અલગ ચોથા મહિનાના અંત તે બંધબેસે છે કરવાનું શરૂ કર્યું
ડિપ્રેશન જે તે માસ્ટર કરી શક્યું નથી. તેમણે પોતાની જાતને માટે દિલગીર લાગ્યું:
માફ કરશો કે તે આ બધા સમય અને કોઈ ઉપયોગ વેડફાઇ જતી રહી હતી
કોઈને પણ-જ્યારે તેણી પોતાની જાતને જેથી પ્રેમાળ અને માણી રહી સક્ષમ લાગ્યું.

વસ્તુઓ Rostóvs 'ઘર ખુશખુશાલ ન હતા.





પ્રકરણ નવમી

ક્રિસમસ આવ્યા હતા અને ઔપચારિક માસ સિવાય, વિધિપૂર્વક અને
પડોશીઓ અને સેવકો અને ત્રાસદાયક ક્રિસમસ અભિનંદન
નવી કપડાં પહેરે દરેકને પર કોઈ ખાસ ફેસ્ટીવલમાં ત્યાં હતા, તેમ છતાં મૂકી
વીસ ડિગ્રી રેમર, દિવસ દ્વારા સ્ટેજની સનશાઇન ઓફ શાંત ફ્રોસ્ટ,
અને શિયાળામાં રાતો સ્ટારલાઇટ કેટલાક ખાસ માટે કૉલ હોય તેમ લાગતું હતું
મોસમ ઉજવણી.

ક્રિસમસ સપ્તાહ ત્રીજા દિવસે મધ્યાહન રાત્રિભોજન પછી, બધા
હાઉસ ઓફ કેદીઓ વિવિધ રૂમમાં વિખેરી નાખ્યા. તે dullest સમય હતો
દિવસનું. નિકોલસ, જે સવારે કેટલાક પડોશીઓ મુલાકાત લઈને આવી હતી,
બેઠક રૂમ સોફા પર નિદ્રાધીન હતી. જૂના ગણતરી માં આરામ કરી રહ્યો હતો તેના
અભ્યાસ. Sonya રાઉન્ડ ટેબલ પર ચિત્ર રૂમમાં બેઠા, એક કૉપિ
ભરતકામ માટે ડિઝાઇન. કાઉન્ટેસ ધીરજ રમી રહ્યા હતા. Nastásya
લ્યાસોયના રંગલો બે જૂના સાથે વિન્ડો ખાતે ઉદાસી ચહેરા સાથે બેઠા
મહિલા. નતાશા રૂમમાં આવ્યા, Sonya સુધી ગયા, અંતે glanced
તે શું કરી હતી, અને તે પછી તેના માતા સુધી ગયા અને વિના ઊભા
બોલે છે.

"શા માટે તમે એક ઘરબારવિહોણું જેવા લગભગ ભટકતા રહ્યા છે?" તેની માતા કહ્યું હતું.
"તને શું જોઈએ છે?"

"હિમ ... હું તેને કરવા માંગો છો ... હવે, આ મિનિટ! હું તેને કરવા માંગો છો! "નતાશા કહ્યું,
આંખો અને એક સ્મિત કોઈ નિશાની ચળકાટ સાથે.

કાઉન્ટેસ તેના વડા ઉઠાવી અને તેમની પુત્રી પર એકાગ્રતાપૂર્વક હતા.

"મને જોવા, મામ્મા કરશો નહીં! જુઓ નથી; હું સીધો રુદન આવશે. "

"મારી સાથે થોડી નીચે બેસો," કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

"મામ્મા, હું તેને માંગો છો. હું શા માટે આ મામ્મા જેમ વેડફાઇ જતી હોવો જોઇએ? "

તેના અવાજ તોડી, તેના આંખો માંથી gushed આંસુ, અને તે ઝડપથી ચાલુ
તેમને છુપાવી અને જગ્યા છોડી દીધી.

તેમણે બેઠક રૂમમાં પસાર, ત્યાં ઊભો ક્ષણભર વિચારી, અને પછી
ઘરકામ 'રૂમમાં ગયા. ત્યાં એક જૂના દાસી ખાતે grumbling આવી હતી
એક યુવાન છોકરી જે panting ઊભા, ફક્ત ઠંડી મારફતે ચલાવવા કર્યા
serfs 'ક્વાર્ટરમાં.

"રમતા-ત્યાં બધું માટે એક સમય છે રોકો," જૂના કહ્યું
સ્ત્રી.

"તેના એકલા દો, Kondrátevna," નતાશા જણાવ્યું હતું. "જાઓ Mavrúshka,
જાઓ. "

Mavrúshka પ્રકાશિત કર્યા નતાશા નૃત્ય હોલ ઓળંગી અને ગયા
ઓસરી છે. ત્યાં એક જૂના ખિજમતગાર અને બે યુવાન રાશિઓ રમતા હતા
કાર્ડ. તેઓ છૂટા પડ્યા અને ગુલાબ કારણ કે તે દાખલ થયો હતો.

"શું હું તેમની સાથે કરી શકો છો?" નતાશા વિચાર્યું.

"ઓહ, નિકિતા જાઓ કૃપા કરીને ... જ્યાં હું તેને મોકલી શકો છો? ... હા, આની પર જાઓ
યાર્ડ અને મરઘું આનયન, તો કૃપા કરીને એક કૉક, અને તમે Misha, મને કેટલાક લાવવા
ઓટ. "

"જસ્ટ થોડા ઓટ?" Misha કહ્યું, રાજીખુશીથી અને હાજરમાં.

"જાઓ, ઝડપથી જાઓ," જૂના માણસ તેને વિનંતી કરી હતી.

"અને તમે, થિયોડોર, મને ચાક એક ટુકડો વિચાર."

ભૂતકાળમાં બટલરના પેન્ટ્રી તેના માર્ગ પર તે તેમને એક samovar સુયોજિત કરવાનું કહેવામાં આવે,
જોકે તે ચા માટે બધા સમયે ન હતી.

Fóka, બટલર, ઘરમાં સૌથી ગુસ્સાવાળી વ્યક્તિ હતા.
નતાશા તેની પર તેની સત્તા ચકાસવા માટે ગમ્યું. તેમણે હુકમ શંકાસ્પદ અને
પૂછ્યું હતું કે શું samovar ખરેખર વોન્ટેડ જાહેર કરાયો હતો.

"ઓહ પ્રિય, શું એક યુવાન સ્ત્રી!" Fóka કહ્યું, ઓછામાં ભવાં ચડાવવાં ઢોંગ
નતાશા.

ઘરમાં કોઈ એક વિશે લોકોને મોકલવામાં અથવા તેમને તેટલી મુશ્કેલી આપ્યો
નતાશા હતી. તેમણે લોકો unconcernedly જોઈ શકે છે, પરંતુ મોકલી હતી
તેમને કેટલાક ખેપ પર. તેમણે પ્રયાસ કરી હોય તેમ લાગતું હતું શું તેમને કોઇ કરશે
ગુસ્સો અથવા તેની સાથે sulky મેળવો; પરંતુ serfs કોઈએ ઓર્ડર પૂરા
જેથી સહેલાઈથી તેઓ તેનીની હતી તરીકે. "હું શું કરી શકો છો, જ્યાં હું જઈ શકે છે?"
તે વિચાર્યું, કારણ કે તે માર્ગ સાથે ધીમે ધીમે ગયા.

"Nastásya લ્યાસોયના, બાળકો જેવું શું હું રહેશે?" તે પૂછવામાં
રંગલો, જે સ્ત્રીના જેકેટ તેના તરફ આવી.

"શા માટે, ચાંચડ, કંસારી, જેમાં તિત્તીધોડાઓ," રંગલો જવાબ આપ્યો.

"હે પ્રભુ, હે પ્રભુ, તે હંમેશા એક જ છે! ઓહ, જ્યાં હું જવા માટે છું? શું
હું મારી જાતને સાથે શું કરવું છું? "અને તેના રાહ સાથે ટેપ, તે ઝડપથી ચાલી
તેણી ઉપરના માળે વોગેલ અને તેની પત્ની કોણ ઉપલા વાર્તા પર રહેતા હતા જોવા માટે.

બે governesses એક ટેબલ પર Vogels સાથે બેઠક કરવામાં આવી હતી, કે જેના પર હતા
કિસમિસ, અખરોટ અને બદામ ના પ્લેટો. governesses ચર્ચા કરવામાં આવી હતી
પછી ભલે તે મોસ્કો માં ઑડેસા રહેવા સસ્તું પડે છે. નતાશા, નીચે બેઠા
ગંભીર અને વિચારશીલ હવા સાથે તેમના ચર્ચા સાંભળવામાં, અને પછી મળી
ફરી.

"મેડાગાસ્કર ટાપુ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "મા-દા-ગેસ-કાર," તે
, વારંવાર અનોખી દરેક ઉચ્ચારણ વાતચીત, અને જવાબ આપવા નથી
મેડમ Schoss જે તેના પૂછવામાં તે શું બોલે છે, તે બહાર ફેંકાઇ ગયું
જગ્યા નથી.

તેના ભાઇ Pétya તેણી ઉપરના માળે પણ હતી; તેમના પર હાજરી માણસ સાથે
તેમણે ફટાકડા તૈયાર કરવામાં આવી હતી કે રાત્રે બંધ કરવા દેવા માટે.

"Pétya! Pétya! "તે તેને કહેવામાં આવે છે. "મને ઉપર કેરી."

Pétya સુધી ચાલી હતી અને તેના પાછા ઓફર કરે છે. તેમણે તેના પર કૂદકો લગાવ્યો હતો, તેના મૂકી
આર્મ્સ રાઉન્ડ તેની ગરદન, અને તે તેની સાથે સાથે pranced.

"ના, નથી ... મેડાગાસ્કર ટાપુ! નથી" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને બંધ કૂદકો
તેની પીઠ તે ઉપર ગયો.

હોવા તરીકે તે તેના સામ્રાજ્ય સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી, તેની સત્તા પરીક્ષણ અને કરવામાં
ખાતરી કરો કે દરેકને આજ્ઞાકારી હતી, પરંતુ બધા જ છે કે તે નીરસ હતી,
નતાશા બૉલરૂમનો માટે પોતાની જાતને betook, તેના ગિટાર ઉઠાવ્યું, નીચે બેઠા
એક bookcase પાછળ શ્યામ ખૂણે, અને ઉપર પોતાની આંગળીઓથી ચલાવવા માટે શરૂ કર્યું
બાસ માં સ્ટ્રિંગ્સ, એક ફકરો તેમણે એક થી યાદ બહાર ચૂંટતા
ઓપેરા તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ સાથે પીટ્સબર્ગમાં સાંભળ્યું ન હતું. શું તે લઇને લખવામાં આવી હતી
ગિટાર અન્ય શ્રોતાઓને માટે કોઈ અર્થ ન હતો હોત, પરંતુ તેના
કલ્પના સંસ્મરણો એક સમગ્ર શ્રેણી તે અવાજ ઊભો થયો છે.
તેમણે bookcase પાછળ બેઠા તેના આંખો પ્રકાશ એક દોર પર ઠીક
પેન્ટ્રી બારણું માંથી બહાર નીકળતો અને પોતાની સાંભળવામાં અને મનન. તેમણે
ભૂતકાળ પીલાં માટે મૂડ હતો.

Sonya તેના હાથમાં એક ગ્લાસ સાથે કોઠાર હતો. નતાશા નજર
તેમના પર અને પેન્ટ્રી બારણું માં ક્રેક છે, અને તે તેના માટે લાગતું હતું કે
તે પ્રકાશ વાર પહેલા તે ક્રેક મારફતે ઘટી યાદ અને
Sonya તેના હાથમાં એક ગ્લાસ સાથે પસાર. "હા તે બરાબર હતી
જ, "નતાશા વિચાર્યું.

"Sonya, આ શું છે?" તે ખૂબ રડી પડી, એક જાડા શબ્દમાળા twanging.

"ઓહ, તમે ત્યાં છે!" શરૂઆત સાથે Sonya કહ્યું, અને નજીકના આવ્યા અને
સાંભળ્યું હતું. "મને ખબર નથી. એક તોફાન? "તે ડરતાં ડરતાં ventured છે, ભયભીત
ખોટું છે.

"ત્યાં! કે જે ફક્ત તે કેવી રીતે શરૂ કર્યું અને માત્ર કેવી રીતે તે હસતાં આવ્યા છે
ડરતાં ડરતાં જ્યારે આ બધા પહેલા થયું, "વિચાર્યું નતાશા," અને
ફક્ત તે જ રીતે મને લાગ્યું કંઇક તેના અભાવ હતો. "

"ના, તે વોટર-કેરિયર માંથી કોરસ છે, સાંભળો!" અને નતાશા
કોરસ હવા ગાયું કે જેથી Sonya તે પકડી જોઈએ. "ક્યાં હતો
તમે જઈ? "તે જણાવ્યું હતું.

"આ ગ્લાસ પાણી બદલો. હું માત્ર ડિઝાઇન સમાપ્ત છું. "

"તમે હંમેશા કંઈક શોધવા માટે, પરંતુ હું નથી કરી શકો છો," નતાશા જણાવ્યું હતું.
"અને જ્યાં નિકોલસ છે?"

"સુઇ, મને લાગે છે."

"Sonya જાઓ અને તેને જાગે," નતાશા જણાવ્યું હતું. "તેમને કહો હું તેને કરવા માંગો છો
આવે છે અને ગાય છે. "

તેમણે ક્ષણભર બેઠા, આશ્ચર્ય તે શું બધા અર્થ થયું હોવાની
પહેલાં હોઈ શકે છે, અને આ સમસ્યા ઉકેલવા વગર, અથવા બધા પર ખેદ વ્યક્ત
તેથી કંઇ ન કરી શકવાને, તે ફરીથી સમય ફેન્સી પસાર જ્યારે તે હતી
તેની સાથે તેણે એક પ્રેમીની આંખો સાથે તેમના પર જોઈ હતી.

"ઓહ, જો માત્ર તેમણે ઝડપી આવશે! હું ભયભીત કે તે થશે નહીં છું!
અને તમામ ખરાબ, હું જૂના કે વધતી છું વસ્તુ છે! ત્યાં નહીં
પછી મને હોઈ શું હવે છે. પરંતુ કદાચ તેઓ આજે આવી પડશે, ચાલશે
તરત જ આવે છે. કદાચ તેમણે આવે છે અને ચિત્ર બેસીને છે
જગ્યા નથી. કદાચ તેમણે ગઇકાલે આવ્યા હતા અને હું તેને ભૂલી ગયા છો. "તેણી વધીને
નીચે ગિટાર મૂકી, અને ડ્રોઈંગ રૂમમાં ગયા.

તમામ ડોમેસ્ટિક વર્તુળ, પાંજરામાં, governesses અને મહેમાનો જ હાજર હતા
ચા ટેબલ પર. નોકરો રાઉન્ડ ટેબલ પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઊભા
ત્યાં ન હતો અને જીવન આગળ રહ્યા હતા.

"આહ, અહીં તે છે!" જૂના ગણતરી કહ્યું, ત્યારે તેમણે દાખલ નતાશા જોયું.
"ઠીક છે, મને નીચે બેસી." પરંતુ નતાશા તેની માતા દ્વારા રોકાયા અને
કારણ કે જો કંઈક માટે જોઈ રાઉન્ડ glanced.

"મામ્મા!" તે muttered, "તેને મારી પાસે આપવા માટે, તેમને આપે છે, મામ્મા, ઝડપથી
ઝડપથી! "અને તે ફરીથી તેના sobs દબાવી મુશ્કેલી હતી.

તેમણે ટેબલ પર બેઠા અને વચ્ચે વાતચીત સાંભળવામાં
વડીલો અને નિકોલસ, જે પણ ટેબલ પર આવ્યા હતા. "મારા દેવ, મારા દેવ!
એ જ ચહેરાઓ, એ જ વાર્તાલાપ, પાપા તેમના કપ હોલ્ડિંગ અને ફૂંકાતા
એ જ રીતે! "માનવામાં નતાશા, હૉરર સાથે અણગમો એક અર્થમાં લાગણી
સમગ્ર ઘરગથ્થુ માટે તેના ઉપર વધતી, કારણ કે તેઓ હંમેશા હતા
જ.

ચાના વિરામ બાદ નિકોલસ, Sonya, અને નતાશા માટે બેઠક રૂમમાં ગયા,
તેમના મનપસંદ ખૂણામાં, જ્યાં તેમના સૌથી ઘનિષ્ઠ મંત્રણા હંમેશા શરૂ કર્યું હતું.





પ્રકરણ એક્સ

"તે ક્યારેય તમે થાય છે," તેમના ભાઇ, ત્યારે નતાશા કહ્યું
તેઓ તમને બેઠક રૂમમાં નીચે સ્થાયી, "તે ક્યારેક જ થવું નથી
કારણ કે જો ત્યાં આવવા-કંઇ વધુ કંઇ હતા લાગે; કે બધું જ
સારા ભૂતકાળ છે? અને બરાબર નીરસ, પરંતુ ઉદાસી નથી લાગે? "

"મને એવું લાગે જોઈએ!" તેમણે જવાબ આપ્યો. "હું માનું છું કે જ્યારે જેવી લાગ્યું છે
બધું બધા અધિકાર હતો અને દરેકને ખુશ હતો. વિચાર આવે છે
મારું મન છે કે હું પહેલાથી જ તે બધા થાકી હતી, અને છે કે અમે બધા જોઈએ કે
મૃત્યુ પામે છે. એકવાર રેજીમેન્ટસ હું કેટલાક merrymaking ત્યાં ગયા ન હતી
સંગીત હતું ... અને અચાનક હું હતાશ લાગ્યું ... "

"ઓહ હા, હું જાણું છું, હું જાણું છું, હું જાણું છું!" નતાશા તેને વિક્ષેપ. "ક્યારે
હું ખૂબ થોડી છે કે મારી સાથે જેથી હોઈ થયો હતો. તમને યાદ કરો જ્યારે
હું કેટલાક આલુનો વિશે એકવાર સજા કરવામાં આવી હતી? તમે બધા નૃત્ય હતા, અને હું બેઠા
schoolroom માં sobbing? હું તેને ક્યારેય ભૂલશો નહિ: હું ઉદાસી અને દિલગીર લાગ્યું
દરેકને માટે, જાતે, અને દરેક જણ માટે. અને હું નિર્દોષ કે હતી
મુખ્ય બાબત હતી, "નતાશા જણાવ્યું હતું. "તમને યાદ છે?"

"હું યાદ," નિકોલસ જવાબ આપ્યો. "હું યાદ રાખો કે હું તમને આવ્યા
પછીથી અને તમે આરામ કરવા માગે છે, પરંતુ જો તમે જાણો છો, હું શરમ લાગ્યું
છે. આપણે ઘણું વાહિયાત હતા. હું રમુજી ઢીંગલી પછી હતી અને આપવા માગે
તે તમને. તમને યાદ છે?"

"અને તમે યાદ નથી," નતાશા એક વિચારગ્રસ્ત સ્મિત સાથે પૂછ્યું, "કેવી રીતે
એકવાર લાંબા, લાંબા પહેલાં, જ્યારે અમે તદ્દન થોડી હતા, અંકલ અમને કહી
અભ્યાસ કે જૂના હતો હાઉસ અને તે કરવામાં આવી હતી ઘેરી અમે ગયા અને
અચાનક ત્યાં ઊભા ... "

"અ નેગ્રો," આનંદ એક સ્મિત સાથે નિકોલસ માં chimed. "અલબત્ત
મને યાદ છે. હજુ પણ હું કે કેમ તે ખરેખર એક નિગ્રો હતી ખબર નથી, અથવા
જો અમે તેને માત્ર એક સપનું અથવા તેને વિશે કહ્યું આવ્યા હતા. "

"તેણે તમને યાદ રાખવામાં, ગ્રે હતી અને સફેદ દાંત હતી, અને ઊભો રહ્યો અને જોવામાં
અમને .... "

"Sonya, આમ તમે યાદ?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"હા, હા, હું કંઈક પણ યાદ નથી," Sonya ડરતાં ડરતાં જવાબ આપ્યો.

"તમે જાણો છો કે મેં તે નેગ્રો વિશે પાપા અને મામ્મા પૂછ્યું છે," જણાવ્યું હતું કે
નતાશા, "અને તેઓ કહે છે કોઈ નેગ્રો બધા ત્યાં હતા. પરંતુ તમે જુઓ, તમે
યાદ! "

"અલબત્ત હું શું, હું તેમના દાંત કારણ કે જો હું માત્ર તેમને જોઇ હતી યાદ કરે છે."

"તે કેવી રીતે વિચિત્ર છે! જો તે એક સ્વપ્ન હતા તે છે! હું માનું છું કે ગમે છે. "

"અને તમે યાદ કેવી રીતે અમે બૉલરૂમનો માં હાર્ડ બાફેલા ઇંડા ફેરવવામાં
અને અચાનક બે જૂના મહિલા કાર્પેટ પર રાઉન્ડ સ્પિનિંગ શરૂ કર્યું? હતું કે
વાસ્તવિક અથવા નથી? તમને યાદ શું મજા તે હતી? "

"હા, અને તમે યાદ કેવી રીતે પાપા તેના વાદળી ઓવરકોટ માં બંદૂક પકવવામાં
આંગણું છલોછલ? "

તેથી તેઓ તેમની યાદશક્તિ પસાર થયું હતું, આનંદ સાથે હસતાં: ઉદાસી નથી
વૃદ્ધાવસ્થા મેમરીઝ ઓફ, પરંતુ કાવ્યાત્મક, યુવાન રાશિઓ-તે છાપ
એક સૌથી દૂરના ભૂતકાળમાં જેમાં સપના અને વાસ્તવિકતા મિશ્રણ અને તેઓ
શાંત આનંદ સાથે હાંસી ઉડાવે.

Sonya, હંમેશની જેમ, તદ્દન ગતિ તેમની સાથે રાખવા ન હતી, તેમ છતાં તેઓ વહેંચાયેલ
એ જ યાદો.

મચ તેઓ પોતાના મનમાં થી ઘટાડો થયો હતો યાદ આવ્યું, અને તે શું છે કે
યાદ જ કાવ્યાત્મક લાગણી પેદા ન હતી, કારણ કે તેઓ અનુભવ કર્યો હતો. તેમણે
માત્ર તેમના આનંદ માણ્યો અને તેની સાથે ફિટ કરવા પ્રયાસ કર્યો હતો.

તેણે માત્ર ખરેખર ભાગ લીધો હતો જ્યારે તેઓ Sonya પ્રથમ આગમન યાદ કરતા હતા.
તેમણે તેઓને જણાવ્યું કે કેવી રીતે ભયભીત તે નિકોલસ ઓફ કરવામાં આવી હતી કારણ કે તેઓ પર પડી
દોરડા વડે બાંધેલું જેકેટ અને તેના નર્સ તેના જણાવ્યું હતું કે તે પણ બનાવેલું આવશે
કોર્ડસ સાથે.

"અને મને યાદ તેમના મને કહેવાની છે કે તમે એક હેઠળ જન્મ કરવામાં આવી હતી
કોબી, "નતાશા કહ્યું," અને હું યાદ રાખો કે હું વિશ્વાસ હિંમત
તે પછી, પરંતુ જાણતા હતા કે તે સાચું ન હતી, અને હું તેથી અસ્વસ્થતા લાગ્યું. "

જ્યારે તેઓ વાત હતી નોકરડી અન્ય બારણું ખાતે તેના માથા થ્રસ્ટ
બેઠક રૂમ.

"તેઓ કૉક, મિસ લાવ્યા છે," તેણી એક વ્હીસ્પર જણાવ્યું હતું.

"તે ઇચ્છતા નથી, Pólya. તેમને કહો કે તે દૂર લઇ, "જવાબ આપ્યો
નતાશા.

બેઠક રૂમમાં તેમની ચર્ચા મધ્યમાં Dimmler આવ્યા અને
હાર્પ કે એક ખૂણામાં ત્યાં ઊભા અપ થયું હતું. તેમણે તેના કાપડ ઉપડ્યો
આવરી, અને હાર્પ ધ્રુજાવનારા અવાજ બહાર આપી હતી.

"શ્રીમાન. Dimmler, ફિલ્ડ દ્વારા મારી પ્રિય ચાંદની કે રાત્રિ સમયનું ર્દશ્ય ચિત્રમાં રમવા કૃપા કરીને, "આવ્યા
ડ્રોઇંગ રૂમ જૂના કાઉન્ટેસ 'અવાજ.

Dimmler તાર ત્રાટકી અને નતાશા નિકોલસ, અને Sonya ધર્મપરિવર્તન,
નોંધ્યું: "કેવી રીતે શાંત તમે યુવાન લોકો છે!"

"હા, અમે philosophizing કરી રહ્યાં છો," નતાશા કહ્યું, એક માટે રાઉન્ડ glancing
ક્ષણ અને પછી વાતચીત ચાલુ રાખે છે. તેઓ હવે ચર્ચા કરવામાં આવી હતી
સપના.

Dimmler રમવા માટે શરૂ કર્યું; નતાશા noiselessly ટેબલ પર ચોર પગલે ચાલવું પર ગયા,
એક મીણબત્તી લીધો તે હાથ ધરવામાં, અને પાછો ફર્યો, પોતાને શાંતિથી બેઠક
તેના ભૂતપૂર્વ સ્થાને. તે ખાસ કરીને રૂમમાં શ્યામ હતી, જ્યાં તેઓ હતા
બેઠક સોફા, પણ મોટા વિન્ડોઝના ચાંદી પ્રકાશ મારફતે
સંપૂર્ણ ચંદ્ર માળ પર આવી હતી. Dimmler ભાગ સમાપ્ત હતી પરંતુ
હજુ હળવેથી શબ્દમાળાઓ પર તેની આંગળીઓ ચાલી બેઠા દેખીતી રીતે
અનિશ્ચિત બંધ અથવા કંઈક બીજું રમવા માટે કરવો કે નહીં.

"તમે જાણો છો," એક વ્હીસ્પર નતાશા કહ્યું, નિકોલસ નજીક ખસેડી
અને Sonya, "જ્યારે એક જાય છે અને યાદ યાદદાસ્ત, ઓછામાં એક પર
છેલ્લા યાદ શું થયું પહેલાં એક વિશ્વ હતું શરૂ થાય છે .... "

"તે જ્ન્માંતર છે," Sonya છે, જે હંમેશા સારી રીતે શીખ્યા હતા જણાવ્યું હતું કે,
અને બધું યાદ આવી હતી. "ઇજિપ્તવાસીઓ માનતા હતા અમારા આત્માઓ હોય છે
પ્રાણીઓ રહેતા હતા, અને પાછા પ્રાણીઓ કે ફરી જશે. "

"ના, હું માનતો નથી અમે ક્યારેય પ્રાણીઓ હતા," નતાશા કહ્યું,
હજુ પણ વ્હીસ્પર માં છતાં સંગીત અંત આણ્યો હતો. "પરંતુ હું કે ચોક્કસ છું
ભવિષ્યમાં આપણે દૂતોને ક્યાંક ત્યાં હતા, અને અહીં કરવામાં આવી છે, અને તે શા માટે આપણે છે
યાદ .... "

"હું તમને જોડાઈ શકે?" Dimmler કહ્યું જે શાંતિથી અપ આવ્યા હતા, અને તેમણે બેઠા
નીચે તેમના દ્વારા.

"અમે એન્જલ્સ કરવામાં આવી છે, તો શા માટે આપણે નીચા ઘટી છે?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.
"ના, કે ન હોઈ શકે!"

"નથી નીચા, જેમણે કહ્યું હતું કે અમે ઓછી હતી? ... હું કેવી રીતે જાણી શકું શું હું
પહેલાં હતી? "નતાશા પ્રતીતિ સાથે જોડાયો. "આત્મા છે
અમર-વેલ પછી, જો હું હંમેશા જીવીશ હું પહેલા રહેતા હોય જ જોઈએ,
સમગ્ર મરણોત્તર જીવન માટે રહેતા હતા. "

"હા, પરંતુ તે અમને અનંતકાળના કલ્પના કરવા માટે હાર્ડ છે," Dimmler નોંધ્યું હતું કે
જે હળવું મોટાઇ સ્મિત સાથે યુવાન લોક જોડાયા હતા પરંતુ હવે
કારણ કે શાંતિથી અને ગંભીરતાથી તેઓ વાત કરી હતી.

"તે શા માટે હાર્ડ અનંતકાળના કલ્પના છે?" નતાશા જણાવ્યું હતું. "તે હવે
આજે, અને તે આવતી કાલે, અને હંમેશા રહેશે; અને ત્યાં ગઇકાલે હતી, અને
દિવસ પહેલા .... "

"નતાશા! હવે તમારો વારો છે. મને કંઈક ગાય, "તેઓ સાંભળ્યું
કાઉન્ટેસ કહે છે. "શા માટે તમે કાવતરાખોરોને જેમ ત્યાં બેઠા હોવ?"

"મામ્મા, હું નથી બધા કરવા માંગો છો," નતાશા જવાબ આપ્યો છે, પરંતુ તમામ
જ તે હતો.

તેમાંના નથી, પણ આધેડ Dimmler, બંધ તોડવા માટે ઇચ્છતા
તેમના વાતચીત અને બેઠક રૂમ કે ખૂણામાં છોડી, પરંતુ
નતાશા મળી અને નિકોલસ પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય ખાતે બેઠા. સ્ટેન્ડિંગ
હોલ મધ્યમાં અને સ્થળ જ્યાં પસંદ હંમેશની જેમ
પડઘો શ્રેષ્ઠ હતી, નતાશા તેની માતાના મનપસંદ ગીત ગાવાની શરૂઆત કરી હતી.

તેમણે જણાવ્યું હતું કે તે ગાઈ માંગતા ન, પરંતુ તે લાંબો હતો કારણ કે તે હતી
સુંગ, અને લાંબા પહેલાં તે ફરીથી ગાયું છે કારણ કે તે છે કે સાંજે હતી. આ
ગણતરી, તેમના અભ્યાસ જ્યાં તેઓ Mítenka સાથે વાત આવી હતી, તેના સાંભળ્યું અને
ઉતાવળમાં રમવા માટે રન આઉટ કરવા માટે એક શાળાએ જેમ, તેમના Talk માં મોટી મૂર્ખામી
જ્યારે કારભારી માટે ઓર્ડર આપ્યા છે, અને છેલ્લા ખાતે રોકાયું છે, જ્યારે Mítenka
તેને પણ સાંભળી અને હસતાં સામે હતી. નિકોલસ લેશે નહિ
તેની બહેન બોલ તેની આંખો અને તેની સાથે સમય શ્વાસ દોર્યું હતું. Sonya, તેમણે કારણ કે
સાંભળવામાં, પુષ્કળ તફાવત વિચાર્યું ત્યાં પોતાને વચ્ચેનો હતો
અને તેના મિત્ર, અને કેવી રીતે અશક્ય હતું તેના જેવા કંઈપણ હોઈ કરવા માટે
તેના પિતરાઇ તરીકે મોહક. જૂના કાઉન્ટેસ સુખાવહ હજુ સુધી ઉદાસી સાથે બેઠા
સ્મિત અને તેના આંખો માં આંસુ સાથે, ક્યારેક ક્યારેક તેના વડા ધ્રુજારીની. તેમણે
નતાશા અને પોતાના યુવાનીના વિચાર્યું, અને કેવી રીતે કંઇક હતું
અકુદરતી અને નતાશા અને પ્રિન્સ આ સંભવિત લગ્નમાં ત્રાસદાયક
એન્ડ્રુ.

Dimmler, જે પોતે કાઉન્ટેસ બાજુના બેઠા હતા, સાંભળવામાં
બંધ આંખો.

"આહ, કાઉન્ટેસ," તેમણે છેલ્લા ખાતે જણાવ્યું હતું કે, "એક યુરોપિયન પ્રતિભા છે કે, તેમણે
જાણવા-શું નરમાઈ, માયા, અને તાકાત માટે કશું જ નથી .... "

"આહ, કેવી રીતે ભયભીત હું તેના માટે છું, હું કેવી રીતે ભયભીત છું!" કાઉન્ટેસ કહ્યું,
જેમને તેઓ બોલતા હતી અનુભૂતિની નથી. તેઓ તેમના નાનીના વૃત્તિ કહ્યું
નતાશા કંઈક ખૂબ, અને તે આ કારણે હતું કે
તે ખુશ ન હોઈ શકે છે. પહેલાં નતાશા સમાપ્ત ગાયક હતા,
ચૌદ વર્ષના Pétya delightedly માં આવ્યા, જે અમુકના mummers કહે
આવ્યા હતા.

નતાશા અચાનક બંધ કરી દીધું.

"ઈડિયટ!" તેણીએ તેના ભાઈ પર ચીસો અને ખુરશી માટે ચલાવી રહ્યા હોય, પથ્થરમારો
પોતાને તેના પર છે, તેથી હિંસક sobbing તે લાંબા સમય માટે બંધ ન કરી શકે છે
સમય.

"તે કશું મામ્મા છે, ખરેખર તે કંઇ છે; માત્ર Pétya ચોંકી ગયેલા
મને, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સ્મિત કરવાનો પ્રયાસ, પરંતુ તેના આંસુથી હજુ વહે અને sobs
હજુ પણ તેના સ્થગિત.

mummers (ઘર serfs અમુક) રીંછ, ટર્ક્સ તરીકે પોશાક પહેર્યો છે,
innkeepers અને મહિલા-ભયાનક અને રમુજી-લાવવામાં સાથે
તેમને બહારથી ઠંડા અને ગેટી એક લાગણી ગીચ પ્રથમ
ડરતાં ડરતાં, પ્રવેશખંડ કે, તો પછી એક બીજા પાછળ છૂપાઇ તેઓ દબાણ
બૉલરૂમનો જ્યાં પ્રથમ shyly અને પછી વધુ અને વધુ આનંદપૂર્વક કે
અને heartily તેઓ ગાવાનું નૃત્ય, અને રમવાનું ક્રિસમસ શરૂ
રમતો. કાઉન્ટેસ, જ્યારે તેણી તેમને ઓળખી હતી અને અંતે હાંસી ઉડાવે તેમના
કોસ્ચ્યુમ, ડ્રોઇંગ રૂમ માં ગયા. કાઉન્ટ બૉલરૂમનો બેઠા,
radiantly હસતાં અને ખેલાડીઓ પ્રશંસાત્મક. યુવાન લોકો હતા
અદ્રશ્ય થઇ ગઇ.

અડધા કલાક પછી ત્યાં અન્ય mummers વચ્ચે દેખાયા
એક hooped એક વૃદ્ધ સ્ત્રી બોલરૂમ સ્કર્ટ-આ નિકોલસ હતી. એક ટર્કીશ
છોકરી Pétya હતી. એક રંગલો Dimmler હતી. એક Hussar નતાશા હતી, અને
Circassian બળેલા-કોર્ક મૂછ અને eyebrows સાથે Sonya હતી.

મોટાઇ આશ્ચર્ય nonrecognition, અને વખાણ કરતાં પછી
પોતાની જાતને પોશાક પહેર્યો ન હતી, યુવાન લોકો નક્કી કર્યું કે તેમની
કોસ્ચ્યુમ કે તેઓ અન્યત્ર બતાવવામાં આવશે કર્તવ્ય જેથી સારી હતી.

નિકોલસ, જે કારણ કે રસ્તાઓ ભવ્ય હાલતમાં હતા, લેવા માગતા હતા
તેમને તેમના troyka એક ડ્રાઈવ માટે બધા, એક વિશે તેમની સાથે લઇ સૂચિત
ખેતગુલામ mummers ના ડઝન અને વાહન "અંકલ માતાનો."

"ના, કેમ કે જૂના સાથી ખલેલ?" કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું. "તે ઉપરાંત,
તમે જગ્યા હોય રાઉન્ડ ચાલુ કરવા ન થયો હોત. તમે જવું આવશ્યક, તો અહીં જાઓ
Melyukóvs '. "

Melyukóva, એક વિધવા હતી, જે તેના કુટુંબ અને તેમના પાંજરામાં અને
governesses, Rostóvs ત્રણ માઇલ રહેતા હતા.

"તે સાચું છે, મારા પ્રિય," જૂના ગણતરી માં chimed, સંપૂર્ણપણે
ઉત્તેજિત થાય છે. "હું એક જ સમયે પરિધાન અને તેમની સાથે જઈશ. હું બનાવીશું
Pashette તેમની આંખો ખોલો. "

પરંતુ કાઉન્ટેસ તેમના જતા કરવા માટે સંમત ન હતી; તેમણે તમામ ખરાબ પગ હતી
આ છેલ્લા દિવસો. તે નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું કે ગણતરી ન હોવું જોઇએ, પરંતુ તે જો
લુઇસા લ્યાસોયના (મેડમ Schoss) તેમની સાથે જશે, યુવાન મહિલા
Melyukóvs ', Sonya, સામાન્ય રીતે જેથી કાયર અને શરમાળ માટે જઈ શકે છે વધુ,
તાત્કાલિક ભીખ માગતા લુઇસા લ્યાસોયના ઇનકાર ન કોઈને કરતાં વધુ છે.

Sonya ગણવેશનો તમામ શ્રેષ્ઠ હતા. હર મૂછ અને eyebrows હતા
અદભૂત બની. દરેક વ્યક્તિને કહ્યું તે ખૂબ જ ઉદાર દેખાતો હતો,
અને તે એક જુસ્સાદાર અને ઊર્જાસભર મૂડ તેની સાથે અસામાન્ય હતી. કેટલાક
આંતરિક અવાજ કહ્યું કે હવે અથવા ક્યારેય તેના ભાવિ નક્કી કરશે અને
તેના પુરૂષ પોશાકમાં તે તદ્દન એક અલગ વ્યક્તિ હતા. લુઇસા લ્યાસોયના
જવા માટે સંમતિ આપી, અને અડધા કલાક ચાર troyka મોટા સાથે બરફમાં ચાલનારી ગાડી અને
નાની ઘંટડીઓ, તેમના દોડવીરો squeaking અને સ્થિર બરફ પર સીટી,
આંગણું છલોછલ સુધી જોવા મળ્યું હતું.

નતાશા એક આનંદી રજા સ્વર છે, જે પસાર સુયોજિત અગ્રણી હતી
બીજા એક મજબૂત થયો હતો અને તેની પરાકાષ્ઠા જ્યારે તેઓ બધા પર પહોંચી
, હીમ માં બહાર આવ્યા હતા અને બરફમાં ચાલનારી ગાડી કે મળી વાત પર કૉલ
એક બીજા હસતી, અને રાડારાડ.

troykas બે સામાન્ય ઘરગથ્થુ બરફમાં ચાલનારી ગાડી હતી, ત્રીજો
જૂના ગણતરી શાફ્ટ ઘોડો તરીકે ઓર્લોવ સ્ટડ માંથી ખોરાક સાથે,
ચોથા નિકોલસ પોતાના હતી ટૂંકા શેગી કાળા શાફ્ટ ઘોડો સાથે.
નિકોલસ, તેના જૂના લેડી પહેરવેશ માં જેના પર તેમણે તેમના Hussar બેલ્ટેડ હતી
ઓવરકોટ, sleigh, હાથમાં હાથમાં મધ્યમાં હતી.

તે ખૂબ પ્રકાશ છે ત્યારે તેમણે જોઈ શકે છે કે મૂનલાઇટ મેટલ માંથી પ્રતિબિંબિત
હાર્નેસ ડિસ્ક અને ઘોડા, જે અલાર્મ માં રાઉન્ડ જોવામાં ની આંખો માંથી
આંગણું છલોછલ છત ધ શેડો ઓફ હેઠળ ઘોંઘાટીયા પક્ષ હતો.

નતાશા, Sonya, મેડમ Schoss, અને બે ઘરકામ નિકોલસ કે મળી '
બરફની; Dimmler તેની પત્ની, અને Pétya, જૂના ગણતરી ના દાયકામાં, અને
mummers બાકીના પોતાને અન્ય બે બરફમાં ચાલનારી ગાડી માં બેઠા હતા.

"તમે આગળ જાઓ, Zakhar!" નિકોલસ તેમના પિતાના માટે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
ગાડીવાન, ભૂતકાળમાં તેને સ્પર્ધા જીતવાની તક માટે ઈચ્છતા.

જૂના ગણતરી માતાનો troyka, Dimmler અને તેના પક્ષ સાથે, આગળ શરૂ કર્યું હતું,
તેના દોડવીરો પર squeaking તરીકે છતાં બરફ સુધી ઠંડું, તેના ઊંડા-ટોંડ
ઘંટડી clanging. બાજુ ઘોડા ની શાફ્ટની સામે દબાવીને
મધ્યમ ઘોડો, બરફ, જે શુષ્ક હતી અને ખાંડ જેવા glittered માં આવી ગયું,
અને તે દીધો.

નિકોલસ બંધ સુયોજિત, પ્રથમ બરફની નીચેના; તેની પાછળ અન્ય
ભારે અવાજ ખસેડવામાં, તેમના દોડવીરો squeaking. પ્રથમ તેઓએ સતત ખાતે હંકારી ગયા
સાંકડી માર્ગ સાથે પ્રદર્શન. તેઓ બગીચામાં ભૂતકાળમાં લઈ જાય છે, જ્યારે પડછાયાઓ
ખુલ્લા વૃક્ષો વારંવાર માર્ગ તરફ પડી હતી અને તેજસ્વી છૂપાવી
મૂનલાઇટ, પરંતુ તેઓ જેટલી જલદી વાડ ભૂતકાળ હતા, બરફીલા સાદા
મૂનલાઇટ અને ગતિહીન સ્નાન પહેલા તેમને લાંગરેલા ફેલાય
હીરાની અને વાદળી પડછાયાઓ સાથે કાબરચીતરું જેવા હોય છે. બેંગ બેંગ! ગયા
રસ્તાના બરફ એક પારણું છિદ્ર પ્રથમ sleigh, અને દરેક
અન્ય બરફમાં ચાલનારી ગાડી જ રીતે તેમાં ભાગ્યે જ અને rudely ભંગ
હિમ-બાઉન્ડ સ્થિરતા છે, troykas, એક માર્ગ સાથે ઝડપ કરવા લાગ્યા
અન્ય પછી.

"એક સસલું ટ્રેક, ટ્રેક ઘણો!" બહાર નતાશા અવાજ છુટી
હિમ-બાઉન્ડ હવા દ્વારા.

"તે કેવી રીતે પ્રકાશ છે, નિકોલસ!" Sonya અવાજ આવ્યો.

નિકોલસ Sonya રાઉન્ડ નજર, અને તેના ચહેરો નજીક જોવા માટે નીચે વલણ.
તદ્દન નવું, કાળા eyebrows અને મુંછો સાથે મીઠી ચહેરો અપ peeped
તેના ગમગીન રૂંવાટી તેથી નજીક છે અને હજુ સુધી જેથી દૂરના ઈન તેમને અંતે
મૂનલાઇટ.

"એટલે કે, Sonya હોઈ ઉપયોગ" તેણે વિચાર્યું કે, અને જોવામાં તેના નજીક અને
વેરતા.

"શું તે નિકોલસ છે?"

"નથીંગ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે અને ઘોડા પર ફરીથી ચાલુ કર્યું.

જ્યારે તેઓ મારવામાં પર બહાર આવ્યા highroad સૌમ્ય બરફની દોડવીરો દ્વારા
અને ખરાબ રીતે વર્તવું hoofs દ્વારા કાપી માર્ક્સ જે દૃશ્યમાન હતા
મૂનલાઇટ-ઘોડા પોતાના સમજૂતીની હાથમાં પર ખેંચનૌકા શરૂ કર્યું હતું અને
તેમના ગતિ વધારો થયો છે. નજીક બાજુ ઘોડો, તેના વડા arching અને ભંગ
ટૂંકા રવાલ ચાલે ચાલવું કે, તેમના નિશાન પર tugged. શાફ્ટની ઘોડો થી અંજાઈ
બાજુ, બાજુ તેના કાન ખસેડવાની જો પૂછ્યા છે: "સમય શરૂ કરવા માટે તે નથી
હવે? "સામે, પહેલેથી અત્યાર સુધી આગળ બરફની રિંગિંગ ઊંડા ઘંટડી
દૂર અને દૂર બંધ, Zakhar દ્વારા ચલાવાય કાળા ઘોડાઓ હોઈ શકે
સ્પષ્ટ સફેદ બરફ સામે જોયું. કે બરફની એક સાંભળી શક્યા
શાઉટ, હાસ્ય, અને mummers અવાજો.

"જી અપ, મારા પ્રિય!" નિકોલસ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, એક હાથમાં ખેંચીને
બાજુ અને ચાબુક ફૂલીફાલી રહ્યો.

તે માત્ર Keener પવન કે જે તેમને મળ્યા અને jerks દ્વારા આપવામાં હતી
બાજુ ઘોડા જે ખેંચાય કઠણ અત્યાર તેમની વધતી જતી ઝડપથી દોડતા કે
એક કેવી રીતે ઝડપી troyka ઉડતી હતી કે જણાયું. નિકોલસ પાછા હતા. સાથે
screams, squeals અને બનાવ્યો ના waving કે કારણે પણ શાફ્ટ ઘોડા
ખૂબ ઉતાવળ કરવી ટુ અન્ય બરફમાં ચાલનારી ગાડી અનુસર્યા. શાફ્ટની ઘોડો સતત swung
તેના માથા પર ધનુષ, slackening ગતિ કોઈ વિચાર સાથે નીચે અને
જ્યારે જરૂરી ઝડપ પર મૂકવા તૈયાર છે.

નિકોલસ પ્રથમ બરફની આગળ નીકળી. તેઓ ઉતાર ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી અને
ઘાસના મેદાનમાં સમગ્ર વ્યાપક trodden ટ્રેક પર બહાર આવતા, એક નદી નજીક છે.

"અમે ક્યાં છો?" તેમણે વિચાર્યું. "તે Kosóy ઘાસના મેદાનમાં છે, મને લાગે છે.
પરંતુ કોઈ-આ કંઈક નવું હું પહેલાં ક્યારેય જોઇ ​​છે છે. આ નથી
Kosóy ઘાસના મેદાનમાં ન Dëmkin હિલ, અને સ્વર્ગ માત્ર તે શું જાણે
છે! તે કંઈક નવું અને સંમોહિત છે. વેલ, ગમે તે હોઈ શકે છે ... "
અને તેના ઘોડા રાડારાડ, તેમણે પ્રથમ બરફની પસાર કર્યા.

Zakhar તેના ઘોડા પાછા હતી અને તેનો ચહેરો છે, કે જે પહેલેથી જ ચાલુ
તેના eyebrows માટે હિમ સાથે આવરી લે છે.

નિકોલસ ઘોડા લગામ આપી હતી, અને Zakhar, તેના હાથ બહાર વિસ્તરેલો
તેમના જીભ clucked અને તેના ઘોડા જવા દો.

"હવે, બહાર, માસ્ટર જોવા!" તેમણે રડે છે.

ઝડપી હજી બે troykas પાસપાસે ઉડાન ભરી, અને ઝડપી ચાલવામાં
ઝપાટાબંધ વધતો બાજુ ઘોડા પગ. નિકોલસ આગળ દોરવા શરૂ કર્યું હતું.
Zakhar, હજુ તેના હાથ લંબાવી રાખવા, જ્યારે એક હાથ ઉઠાવ્યો હતો
હાથમાં.

"કોઈ તમે, માસ્ટર નહીં!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

નિકોલસ એક ખૂબ ઉતાવળ કરવી તેના બધા ઘોડા મૂકી અને Zakhar પસાર કર્યો હતો. ઘોડા
માં બરફની-બાજુના તે ચહેરા પર દંડ શુષ્ક બરફ showered
તેમને ઝડપી રિંગિંગ ઘંટ સંભળાઈ અને તેઓ મૂંઝવણમાં વસ્રો કેચ
ઝડપથી પગ અને troyka તેઓ પસાર કરવામાં આવી હતી પડછાયાઓ ખસેડવાની.
બરફ પર દોડવીરો અને છોકરીઓ અવાજો ના વ્હીસલ અવાજ
shrieking વિવિધ પક્ષો તરફથી કોઈ જવાબ મળ્યો કરવામાં આવી હતી.

ફરીથી તેની ઘોડા ચકાસણી, નિકોલસ તેની આસપાસ હતા. તેઓ હજુ પણ હતા
જાદુ સાદા દ્વારા ઘેરાયેલો મૂનલાઇટ સ્નાન અને spangled
તારાઓ.

"Zakhar રાડારાડ છે કે હું ડાબી ચાલુ જોઇએ, પરંતુ શા માટે
બાકી? "વિચાર્યું નિકોલસ. "અમે 'Melyukóvs મળી રહયો છે? છે
આ Melyukóvka? હેવન માત્ર જાણે છે જ્યાં અમે જઇ રહ્યા છીએ અને સ્વર્ગ જાણે
શું થઈ રહ્યું છે તે અમને પણ તે ખૂબ જ વિચિત્ર અને આહલાદક છે ગમે
તે છે. "અને તેણે sleigh માં રાઉન્ડ હતા.

"જુઓ, તેના મૂછ અને eyelashes બધા સફેદ હોય છે!" એક જણાવ્યું હતું કે
વિચિત્ર, સુંદર, અજાણ્યા લોકોને દંડ eyebrows સાથે એક અને
મૂછ.

"મને આ નતાશા આપવામાં આવે છે લાગે છે," વિચાર્યું નિકોલસ, "અને તે
મેડમ Schoss હતી, પરંતુ કદાચ તે નથી, અને સાથે આ Circassian
મૂછ મને ખબર નથી, પરંતુ હું તેના પ્રેમ કરો. "

"તમે ઠંડા ન હોય છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

તેઓ જવાબ ન હતી, પરંતુ હસવા કરવાનું શરૂ કર્યું. પાછળ sleigh માંથી Dimmler
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા કંઈક-કદાચ કંઈક રમૂજી પરંતુ તેઓ કરી શકાયા નથી
બહાર શું તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હા, હા!" કેટલાક અવાજો જવાબ આપ્યો, હસતી.

"પરંતુ અહીં કાળા ખસેડવાની પડછાયાઓ સાથે પરી વન, અને ઝગમગાટ હતી
હીરાની અને આરસ પગલાં ફ્લાઇટ અને પરી ચાંદીની છત ના
ઇમારતો અને કેટલાક પ્રાણીઓ તીવ્ર yells. અને જો આ ખરેખર
Melyukóvka, તે હજુ પણ અજાણી વ્યક્તિ અમે થયાં કે સ્વર્ગ જાણે છે જ્યાં અને
Melyukóvka આવી ગયા છે, "નિકોલસ વિચાર્યું.

તે ખરેખર Melyukóvka હતી, અને ઘરકામ અને આનંદી ચહેરા સેવક આવ્યા
મીણબત્તીઓ વહન મંડપ બહાર ચાલી રહી છે.

"તે કોણ છે?" આંગણું કોઇને કહ્યું હતું.

"ગણતરી ના mummers. હું ઘોડાઓ દ્વારા ખબર છે, "અમુક જવાબ આપ્યો
અવાજો.





પ્રકરણ ઈલેવન

Pelagéya Danílovna Melyukóva, એક સ્પષ્ટતાથી બાંધવામાં ઊર્જાસભર સ્ત્રી
ચશ્માના પહેર્યા, એક છૂટક ડ્રેસ માં ડ્રોઇંગ રૂમ માં બેઠા ઘેરી
તેની પુત્રીઓ દ્વારા જેમને તેઓ નીરસ લાગણી રાખવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો. તેઓ
શાંતિથી બરફ માં ઓગાળવામાં મીણ ડ્રોપ કરવામાં આવી હતી અને પડછાયાઓ જોઈ
મીણ આંકડા, દિવાલ પર ફેંકવું જ્યારે તેઓ પગલાંઓ સાંભળ્યું હશે અને
ઓસરી નવા આવતા અવાજો.

મા હુસાર્સે, મહિલા, ડાકણો, જોકરો, અને રીંછ, સાફ પછી તેમના
આંખ અને ઓસરી તેમના ચહેરા પરથી હિમ wiping,
બૉલરૂમનો જ્યાં મીણબત્તીઓ ઉતાવળે આછા હતા આવી હતી. આ
રંગલો-Dimmler અને નૃત્ય લેડી નિકોલસ-શરૂઆત કરી હતી. ઘેરાયેલા
ચીસો બાળકો દ્વારા mummers, તેમના ચહેરા આવરી અને
તેમના અવાજો છૂપાવવા, તેમના પરિચારિકા વાળીને અને પોતાને ગોઠવાય
રૂમ વિશે.

"મને પ્રિય! ત્યાં કોઈ તેમને ઓળખી છે! અને નતાશા! જેમને જુઓ
તે આના જેવું દેખાય છે! તેમણે ખરેખર મને કોઈકને યાદ અપાવે છે. પરંતુ Herr
Dimmler-isn't તેમણે સારું! હું તેમને ખબર નહોતી! અને તેઓ કેવી રીતે નૃત્ય. પ્રિય
મને, ત્યાં એક Circassian છે. ખરેખર, તે કેવી રીતે બની પ્રિય Sonya છે.
અને તે કોણ છે? ઠીક છે, તમે અમને અપ cheered છે! નિકિતા અને Vanya-સ્પષ્ટ
દૂર કોષ્ટકો! અને અમે આમ શાંતિથી બેસીને આવ્યા હતા. Ha, છે, હા! ...
Hussar, Hussar! ફક્ત એક છોકરો જેમ! અને પગ! ... હું જોવા કરી શકતા નથી
તેને ... "વિવિધ અવાજો કહીને આવી હતી.

નતાશા, યુવાન Melyukóvs મનપસંદ માં તેમની સાથે અદ્રશ્ય થઇ ગઇ
પાછા રૂમ જ્યાં કોર્ક અને વિવિધ ડ્રેસિંગ ટોપીઓ અને પુરુષ વસ્ત્રોમાં
માટે કહેવામાં આવતા હતા અને ખુલ્લા છોકરીને યોગ્ય હાથ દ્વારા ખિજમતગાર પાસેથી મળેલી
બારણું પાછળ છે. દસ મિનિટ પછી, તમામ યુવાન Melyukóvs જોડાયા
mummers.

Pelagéya Danílovna માટે, રૂમ સાફ કરવા માટે ઓર્ડર આપવામાં કર્યા
મુલાકાતીઓ અને સરદારોને માટે refreshments અને serfs વિશે વ્યવસ્થા
તેના પ્રેક્ષણીય દૂર કર્યા વગર mummers વચ્ચે લગભગ ગયા, પિયરીંગ
એક દબાવી સ્મિત સાથે અને કોઈપણ ઓળખી નિષ્ફળ તેમના ચહેરા માં
તેમને. તે ફક્ત Dimmler અને Rostóvs તે કરવા માટે નિષ્ફળ ન હતી
ઓળખી, તે પણ તેના પોતાના પુત્રીઓ ઓળખી શક્યાં નથી, અથવા તેમના સ્વગત
પતિના, ડ્રેસિંગ ટોપીઓ અને ગણવેશ, જે તેઓ પર મૂકવામાં આવી હતી.

"અને આ કોણ છે?" તેણી ગવર્નેસ પૂછ્યું, ચહેરાની માં પિયરીંગ
પોતાના પુત્રી એક કાઝન-તાર્તાર પોશાક પહેર્યો હતો. "હું તેને એક છે ધારી
Rostóvs ના! વેલ, શ્રી Hussar અને શું રેજિમેન્ટ તમે સેવા કરી શકું? "
તે નતાશા પૂછ્યું. "અહીં ટર્ક કેટલાક ફળ જેલી હાથ!"
તે બટલર જે વસ્તુઓ રાઉન્ડ સોંપવામાં આવી હતી આદેશ આપ્યો હતો. "તે નથી
તેના કાયદા દ્વારા પ્રતિબંધિત. "

કેટલીકવાર, કારણ કે તે વિચિત્ર છે, પરંતુ રમૂજી કેપર્સ જોવામાં દ્વારા કાપી
નર્તકો, હુ-હોવાની બધા માટે એક વખત નક્કી કર્યું છૂપી રહી, કોઈ
ઓળખી બધા શરમાળ નથી તેમને કરી હતી, Pelagéya Danílovna છૂપાવી
તેના હાથ રૂમાલ તેના ચહેરો, અને તેના સમગ્ર જાડું અને નાનું શરીર હચમચી
દબાવી ન શકાય તેવું, કૃપાળુ, વડીલો અટ્ટહાસ્ય.

"મારા લિટલ શાશા! શાશા જુઓ! "તેણી જણાવ્યું હતું.

રશિયન દેશ નૃત્ય અને કોરસ નૃત્યો, Pelagéya Danílovna પછી
serfs અને સરદારોને એક મોટું વર્તુળ માં જોડાવા કર્યો હતો: એક રિંગ, એક સ્ટ્રિંગ છે,
અને ચાંદીના રૂબલ મેળવ્યાં હતા અને તેઓ તમામ રમતો મળીને ભજવી હતી.

એક કલાક, બધા કોસ્ચ્યુમ ચોળાયેલું અને અયોગ્ય કરવામાં આવી હતી. બૂચવાળું
eyebrows અને મુંછો, perspiring પર smeared હતા ફ્લશ,
અને આનંદી ચહેરા. Pelagéya Danílovna, mummers ઓળખી શરૂ કર્યું
તેમના ચાલાકીપૂર્વક રચી કોસ્ચ્યુમ વખાણ કર્યા હતા, અને ખાસ કરીને કેવી રીતે તેઓ
યુવાન મહિલા અનુકૂળ અને તેણે તે બધાને મનોરંજન બદલ આભાર માન્યો
એટલી સારી રીતે તેના. મુલાકાતીઓ ડ્રોઇંગ રૂમ માં સપર માટે આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા
અને serfs કંઈક બૉલરૂમનો તેમને સેવા આપી હતી.

"હવે એક નસીબ કહેવું ખાલી bathhouse ભયાનક છે! '
એક જૂની નોકરડી જે Melyukóvs સાથે રહેતા હતા, સપર દરમિયાન જણાવ્યું હતું.

"શા માટે?" મોટા Melyukóv છોકરી જણાવ્યું હતું.

"તમે જાઓ ન હોત, તો તે હિંમત લે છે ...."

"હું જઈશ," Sonya જણાવ્યું હતું.

"કહો શું યુવાન મહિલા સાથે થયું!" બીજા Melyukóv કહ્યું
છોકરી.

"ઠીક છે," જૂની નોકરડી શરૂ કર્યું, "એક યુવાન મહિલા એક વખત બહાર ગયા, એક લીધો
કૉક, બે ટેબલ નાખ્યો, બધા યોગ્ય રીતે, અને નીચે બેઠા. બેઠક બાદ
જ્યારે, તેમણે અચાનક કોઈને આવતા સાંભળે ... એક sleigh સાથે નહીં
હાર્નેસ ઘંટ; તેણીએ તેને આવતા સાંભળે! તે માત્ર એક આકાર માં આવે છે
માણસ, એક જેવા અધિકારી-આવે છે અને તેની સાથે ટેબલ પર નીચે આવેલો છે. "

"આહ! હેં! "નતાશા ચીસો, હૉરર સાથે તેમના આંખો રોલિંગ.

"હા? અને કેવી રીતે ... તે વાત હતી? "

"હા, એક માણસ ગમે છે. બધું તદ્દન બધા અધિકાર, અને તે સમજાવવા શરૂ કર્યું
તેણીના; અને તે તેને cockcrow સુધી વાત રાખવામાં હોવી જોઈએ, પરંતુ તે મળી
ડર લાગતો, ફક્ત ડર લાગતો મળી અને તેના હાથમાં પોતાના ચહેરાને છુપાવી લે છે. પછી તે
તેના કેચ. તે નસીબદાર ઘરકામ માત્ર પછી ચાલી હતી .... "

"હવે, તેમને શા માટે ગભરાય છે?" Pelagéya Danílovna જણાવ્યું હતું.

"મામ્મા, તમે તમારા ભાવિ જાતે પ્રયાસ કરવા માટે વપરાય ..." તેની દીકરી જણાવ્યું હતું.

"અને કેવી રીતે એક કોઠાર તે શું કરે છે?" Sonya પૂછપરછ કરી.

"ઠીક છે, કહે છે કે તમે કોઠાર હવે ગયા, અને સાંભળ્યું હતું. તે શું પર આધાર રાખે છે
તમે સાંભળો; સતત પ્રહાર અથવા મારપીટ અને knocking કે ખરાબ છે; પરંતુ અવાજ સ્થળાંતરણ
અનાજ સારી છે અને એક ક્યારેક તે પણ સાંભળે છે. "

"મામ્મા અમને જણાવો શું તબેલાઓ તમને થયું."

Pelagéya Danílovna વેરતા.

"ઓહ, હું ભૂલી ગયા છો ..." તે જવાબ આપ્યો. "પરંતુ તમે કંઈ કરશે
જાઓ? "

"હા હૂઁ કરીશ; Pelagéya Danílovna, મને દો! હું જઈશ, "Sonya જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, શા માટે નથી, તો તમે માત્ર ભયભીત છો?"

"લુઇસા લ્યાસોયના, હું કરી શકે છે?" Sonya પૂછ્યું.

તેઓ રિંગ અને શબ્દમાળા ગેમ અથવા રૂબલ રમત રમી આવ્યા હતા કે
હવે વાત, નિકોલસ Sonya બાજુ છોડી ગયા નહોતા, અને ઓછામાં જોશે તેના
તદ્દન નવા આંખો સાથે. તેને એવું લાગ્યું કે તે માત્ર આજે હતી, આભાર
કે બળેલા-કોર્ક મૂછ, તે તેમણે સંપૂર્ણપણે તેમના ખબર શીખ્યા. અને
ખરેખર, કે સાંજે, Sonya તેજસ્વી, વધુ એનિમેટેડ, અને prettier હતી
કરતાં નિકોલસ ક્યારેય તેણીની પહેલા જોઇ હતી.

"તેથી શું તે જેવી છે છે; શું મૂર્ખ હું છું! "તેમણે વિચાર્યું
તેના સ્પાર્કલિંગ આંખો પર ચહેરાના, અને મૂછ એક સુખી હરખઘેલું હેઠળ
સ્મિત તેના ગાલમાં સ્મિત તેમણે અગાઉ ક્યારેય જોઇ ​​હતી ડિમ્પલ્ડ.

"હું કંઈ પણ ભયભીત નથી છું," Sonya જણાવ્યું હતું. "હું એક જ સમયે જઈ શકે?"
તેમણે અપ મળી.

તેઓ તેણીનીને કહ્યું હતું કે જ્યાં કોઠાર હતી અને તેમણે કેવી રીતે ઊભા હોય છે અને સાંભળવા જોઈએ,
અને તેઓ તેણીને એક ફર ડગલો આપ્યો. તેણે તેના માથા પર આ ફેંક્યા અને
ખભા અને નિકોલસ અંતે glanced.

"શું એક પ્રિયતમ છોકરી છે!" તેમણે વિચાર્યું. "અને હું શું રહી છે
અત્યાર સુધી વિચારી રહ્યાં છો? "

Sonya તબેલાઓ પર જવા માટે માર્ગ કે બહાર ગયા હતા. નિકોલસ ગયા
ફ્રન્ટ મંડપ તાકીદે તેણે કહ્યું કે તે ખૂબ ગરમ લાગ્યું. લોકોની ભીડ
ખરેખર ઘર stuffy હતી.

બહાર, ત્યાં જ ઠંડા સ્થિરતા અને તે જ ચંદ્ર હતો, પરંતુ તેમ છતાં પણ
પહેલાં કરતાં તેજસ્વી. પ્રકાશ જેથી મજબૂત હતું અને બરફ સાથે sparkled
ઘણા તારાઓ માટે એક આકાશ અને વાસ્તવિક ખાતે લુકઅપ કરવા માંગો છો ન હતી કે
તારાઓ ગ્લાસિયર્સ હતા. આકાશ, કાળા અને ગમગીન હતો, જ્યારે પૃથ્વી હતો
ગે.

"હું એક ફૂલ, એક ફૂલ છું! શું હું માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી છે? "વિચાર
નિકોલસ, અને આંગણું છલોછલ બહાર ચાલી તેમણે ખૂણા ગોળ ફરતાં
ઘર અને પાથ કે પાછળ મંડપ તરફ દોરી સાથે. તેમણે Sonya જાણતા
જે રીતે પસાર કરશે. શેરશાહ લાકડા કેટલાક બરફ-આચ્છાદિત થાંભલાઓ મૂકે અને
સમગ્ર અને તેમને સાથે ખુલ્લા જૂના ચૂનો વૃક્ષો પડછાયા નેટવર્ક
બરફ પર અને પાથ પર આવી હતી. આ પાથ તબેલાઓ કરવા પ્રેર્યા હતા. લોગ
તબેલાઓ અને તેના બરફ-આચ્છાદિત છત દિવાલો, કે જો બહાર ફાડવું જોવામાં
કેટલાક કિંમતી પથ્થર, મૂનલાઇટ સારો રહ્યો હતો. બગીચામાં એક ઝાડ
હિમ સાથે snapped છે, અને પછી બધા ફરીથી સંપૂર્ણપણે મૌન હતા. તેમના
વક્ષસ્થળ નથી હવા પરંતુ શાશ્વત યુવા તાકાત શ્વાસમાં તેમ લાગતું હતું અને
ઉલ્લાસ.

પાછા મંડપ માંથી પગલાંઓ, ઉતરતા પગ અવાજને આવ્યા
નીચે પગલું હતું જેના પર બરફ ઘટી હતી ગણગણાટ કિચૂડ-કિચૂડ થવું આપી હતી અને તેમણે સાંભળ્યું
જૂની દાસી અવાજ કહે છે, "સ્ટ્રેઇટ, સીધા, સાથે
પાથ, મિસ. ફક્ત પાછળ જુઓ નથી. "

"હું ડરતો નથી," Sonya અવાજ આપ્યો, અને પાથ સાથે
નિકોલસ તરફ crunching આવ્યા, Sonya પગ અવાજને સીટી
તેના પાતળા જૂતામાં.

Sonya સાથે આવ્યા, તેના ડગલો માં લપેટી. તેણે માત્ર પેસ એક દંપતિ હતી
દૂર જ્યારે તે શિષ્યોએ ઈસુને જોયો અને તેના પણ તેમણે નિકોલસ ન હતી તે હતી
જાણીતા અને હંમેશા સહેજ ભય હતો. તેમણે એક મહિલાના ડ્રેસ હતી, સાથે
tousled વાળ અને એક સુખી સ્મિત Sonya માટે નવા. તેમણે તરફ ઝડપથી ચાલી
તેને.

"તદ્દન અલગ અને હજુ સુધી જ" નિકોલસ વિચાર્યું, તેના જોઈ
ચહેરો જોવું બધુ મૂનલાઇટ દ્વારા પ્રગટાવવામાં. તેમણે ડગલો હેઠળ તેના હાથ ઘટાડો થયો
કે તેના માથા આવરી લેવામાં, તેના ભેટી, તેને તેના દબાવવામાં, અને તેના ચુંબન
હોઠ કે મૂછ પહેરતા હતા અને બળેલા કોર્ક એક ગંધ હતી પર. Sonya
તેને હોઠ પર સંપૂર્ણ ચુંબન, અને તેના થોડો હાથ દબાવવામાં disengaging
તેના ગાલમાં તેમને.

"Sonya! ... નિકોલસ!" ... તમામ હતી તેઓ જણાવ્યું હતું. તેઓ ઘરઆંગણે ચાલી
અને પછી ફરી, ફરી દાખલ, તેમણે સામે અને તેને પાછા દ્વારા
આંગણું છલોછલ.





પ્રકરણ XII

જ્યારે તેઓ બધા Pelagéya Danílovna છે, નતાશા, પાછા લઈ જે
હંમેશા જોયું અને બધું ધ્યાનમાં આવી હતી, ગોઠવાય છે કે તે અને મેડમ Schoss
Dimmler સાથે sleigh માં પાછા જવા જોઈએ, અને નિકોલસ સાથે Sonya અને
ઘરકામ.

માર્ગ પર પાછા નિકોલસ રેસિંગ બદલે સ્થિર ગતિએ લઈ અને
Sonya ના દાયકામાં કે વિચિત્ર તમામ રૂપાંતરિત પ્રકાશ દ્વારા પિયરીંગ રાખવામાં
સામનો અને eyebrows અને તેમના ભૂતપૂર્વ માટે મૂછ નીચે શોધવાનું અને
તેમના હાજર Sonya કોની પાસેથી તેમણે ક્યારેય ઉકેલાઈ હતી ફરી છૂટા પડ્યા શકાય.
તેમણે જોયું અને બંને જુની અને નવી Sonya તેના માં માન્યતા, અને
તેના ચુંબન ની ઉત્તેજના ના બળેલા કોર્ક ગંધ દ્વારા યાદ છે,
સંપૂર્ણ સ્તન સાથે frosty હવા શ્વાસમાં લેવું પડે છે, અને જમીન જોઈ
તેને નીચે અને સ્પાર્કલિંગ આકાશમાં અંતે ઉડતી પોતે ફરી લાગ્યું
Fairyland.

"Sonya, તે તારી સાથે સારી રીતે છે?" તેમણે વખતોવખત પૂછ્યું.

"હા!" તેણે જવાબ આપ્યો. "અને તારી સાથે?"

હાફવે ઘર નિકોલસ ગાડીવાન માટે હાથમાં સોંપ્યુ અને ચાલી ત્યારે
નતાશા માતાનો sleigh અને ક્ષણ તેની પાંખની પર રહ્યો હતો.

"નતાશા!" તેમણે ફ્રેન્ચમાં ખાનગીમાં, "તમે જાણો છો હું કર્યા છે શું મારું
Sonya વિશે વાંધો? "

"તમે કહ્યું?" નતાશા પૂછ્યું, અચાનક તમામ પર સાથે beaming
આનંદ.

"ઓહ, તમે કેવી રીતે વિચિત્ર છે કે મૂછ અને તે eyebrows સાથે છે! ...
તમે પ્રસન્ન નતાશા થાય છે? "

"હું તેથી પ્રસન્ન, જેથી પ્રસન્ન છું! હું તમારી સાથે બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત કરવાની શરૂઆત કરવામાં આવી હતી. મેં કર્યું
તમે કહી, પરંતુ તમે તેના ખરાબ સારવાર કરવામાં આવી છે. શું હૃદય તે
ધરાવે છે, નિકોલસ! હું ક્યારેક ભયંકર છું, પરંતુ હું ખુશ હોઈ શરમ હતી
જ્યારે Sonya ન હતી, "નતાશા ચાલુ રાખ્યું. "હવે હું તેથી પ્રસન્ન છું! ઠીક છે,
તેના પાછા ચલાવો. "

"ના, થોડી રાહ જુઓ .... ઓહ, તમે કેવી રીતે રમુજી જુઓ!" નિકોલસ ક્રાઇડ, પિયરીંગ
તેના ચહેરા અને ખૂબ કંઈક તેની બહેન શોધવા નવા, અસામાન્ય, અને
bewitchingly ટેન્ડર કે તે તેના પહેલાં ન જોઇ હતી. "નતાશા,
તે જાદુઈ છે નથી? "

"હા," તેણી જવાબ આપ્યો. "તમે અતિ કર્યું છે."

"હેડ હું તેના તેણી હવે છે, કારણ કે પહેલાં જોઈ," વિચાર્યું નિકોલસ, "હું જોઈએ
લાંબા પહેલા કહ્યું છે શું કરવું અને કર્યું છે ગમે તે મને કહ્યું હતું કે,
અને બધા સારી રીતે કરવામાં આવી છે શકે છે. "

"તેથી તમે પ્રસન્ન છે અને હું યોગ્ય કર્યું છે?"

"ઓહ, તદ્દન અધિકાર! હું તે વિશે કેટલાક સમય પહેલાં મામ્મા સાથે ઝઘડાની હતી.
મામ્મા જણાવ્યું હતું કે તેણી તમારા માટે માછલાં પકડવાની ક્રિયા કરવામાં આવી હતી. તે આવા વસ્તુ કેવી રીતે કહી શકે! હું
લગભગ મામ્મા અંતે ધસી આવ્યા હતા. હું કોઈને કંઈપણ ખરાબ કહેવું દો નહીં
Sonya, ત્યાં તેના કંઈ પણ સારું છે. "

"તે પછી તે બધા અધિકાર છે?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે, ફરી તપાસ
જો તે ધરાવનારાઓની હતી પોતાની બહેનના ચહેરા અભિવ્યક્તિ જોવા માટે. પછી તે
નીચે ગયો અને પોતાની બુટ બરફ scrunching પાછા તેના sleigh માટે ચાલી હતી.
જ ખુશ હસતાં Circassian, મૂછ અને beaming આંખો સાથે
એક ગમગીન હૂડ હેઠળ માંથી જોતી, હજુ પણ ત્યાં બેઠો હતો, અને તે
Circassian Sonya હતી, અને Sonya ચોક્કસપણે તેમના ભવિષ્યના ખુશ હતો કે
અને પત્ની પ્રેમાળ.

જ્યારે તેઓ ઘરે પહોંચી અને તેમના માતા કેવી રીતે તેઓ વીતાવી હતી જણાવ્યું હતું
સાંજે Melyukóvs 'પર, છોકરીઓ તેમના બેડરૂમમાં ગયા. જયારે તેઓ
undressed હતી, પરંતુ કોર્ક મુંછો બંધ ધોવા વગર, તેઓ બેઠા એક
લાંબા સમય તેમના સુખ ની વાત. તેઓ કેવી રીતે તેઓ રહેતા કરશે વાત
જ્યારે તેઓ લગ્ન કર્યા હતા, કેવી રીતે તેમના પતિઓને મિત્રો હશે, અને કેવી રીતે
ખુશ તેઓ હશે. નતાશા ટેબલ પર બે જોઈ ચશ્મા ઊભા
જે Dunyásha અગાઉથી તૈયાર કરી હતી.

"ત્યારે જ તે બધા હશે? હું છું ક્યારેય ભયભીત .... તે ખૂબ હશે
સારા! "નતાશા કહ્યું, ઉઠતી અને જોઈ ચશ્મા માટે જવાનું.

"નતાશા નીચે બેસો; કદાચ તમે તેને જોશો, "Sonya જણાવ્યું હતું.

નતાશા મીણબત્તીઓ, જોઈ એક દરેક બાજુ પર એક પ્રગટાવવામાં
ચશ્મા, અને નીચે બેઠા.

"હું એક મૂછ સાથે કોઇક જુઓ," નતાશા કહ્યું, પોતાના ચહેરો દેખાતી નથી.

"તમે હસવા ન જોઈએ, મિસ," Dunyásha જણાવ્યું હતું.

Sonya મદદ અને નોકરડી માતાનો સાથે, નતાશા કાચ તે યોજાય મળી
અન્ય વિપરીત અધિકાર સ્થિતિ કે; પોતાના ચહેરાને એક ગંભીર ધારણ
અભિવ્યક્તિ અને તે શાંત બેઠા. તેમણે લાંબા સમય સુધી જોઈ બેઠા
ચશ્મા પ્રતિબિંબિત મીણબત્તીઓ રેખા ઘટતા જતા અને અપેક્ષા (થી
વાર્તાઓ તે સાંભળ્યું ન હતું) એક શબપેટી જોવા માટે, અથવા તેને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, કે
છેલ્લા મંદતા, અસ્પષ્ટ ચોરસ દર્શાવ્યો હતો. પરંતુ તે કારણ કે તૈયાર કરવામાં કરતા હતા
એક માણસ અથવા એક શબપેટી ઓફ છબી માટે નાના સ્પેક, તે કંઇ જોવા મળી હતી.
તેમણે ઝડપથી ખીલેલું શરૂઆત કરી અને જોઈ ચશ્મા દૂર ખસેડવામાં આવી છે.

"શા માટે તેને અન્ય લોકો વસ્તુઓ જોવા આવે છે અને હું નથી?" તેમણે જણાવ્યું હતું. "તમે બેસી
હવે નીચે, Sonya. તમે સંપૂર્ણપણે જોઈએ આજની રાત કે સાંજ! તે મારા માટે શું .... આજે હું
તેથી ડર લાગતો લાગે! "

Sonya, ચશ્મા પહેલાં બેઠા અધિકાર સ્થિતિ મળ્યો છે, અને શરૂ કર્યું
શોધમાં છે.

"હવે, મિસ Sonya કંઈક જુઓ ખાતરી છે," Dunyásha ખાનગીમાં;
"જ્યારે તમે પરંતુ હસે કંઇ નથી."

Sonya આ અને નતાશા માતાનો વ્હીસ્પર સાંભળ્યું:

"હું જાણું છું તે આવશે. તેમણે ગયા વર્ષે કંઈક જોયું. "

લગભગ ત્રણ મિનિટ માટે બધા શાંત હતા.

"અલબત્ત તે ચાલશે!" નતાશા ખાનગીમાં, પરંતુ સમાપ્ત કર્યા નથી ...
અચાનક Sonya કાચ તે હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી દૂર દબાણ અને તેના આવરી લેવામાં
તેના હાથ સાથે આંખોમાં.

"ઓહ, નતાશા!" તે રડે છે.

"તમે જોયું હતું? તમે કર્યું? તે શું હતું? "નતાશા exclaimed, અપ હોલ્ડિંગ
જોઈ કાચ.

Sonya કંઈપણ જોઇ હતી, તેમણે માત્ર આંખ મારવી નથી અને વિચાર ગેરહાજર કરવામાં આવી હતી
અપ ત્યારે તેમણે સાંભળ્યું નતાશા કહે છે, "અલબત્ત તે ચાલશે!" તેમણે ન હતી
ક્યાં Dunyásha અથવા નતાશા નિરાશ કરવા માંગો છો, પરંતુ તેને બેસી મુશ્કેલ હતું
હજુ. તેમણે પોતાની જાતને ખબર ન હતી કે કેવી રીતે અથવા શા માટે ઉદ્ગારવાચક તેના ભાગી
જ્યારે તેણી આંખો આવરી લે છે.

"તમે તેને જોયું?" નતાશા વિનંતી કરી, તેના હાથ કબ્જો જમાવે છે.

"હા. થોડી રાહ જુઓ ... હું ... તેને જોયું, "Sonya કહીને મદદ કરી શક્યા નથી, ન
હજુ સુધી એ જાણીને નતાશા જેમને તેને નિકોલસ અથવા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દ્વારા શકવાના નથી.

"પરંતુ હું શા માટે કહે ન જોઈએ હું કંઈક જોયું? અન્ય દેખાતી નથી! જે ઉપરાંત
કહી શકો છો કે હું કાંઇ જોયું નથી અથવા? "Sonya મારફતે ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
મન.

"હા, હું તેને જોયું," તેણી જણાવ્યું હતું.

"કેવી રીતે? સ્ટેન્ડિંગ અથવા નીચાણવાળા? "

"ના, હું ... જોયું પ્રથમ ત્યાં કશું જ ન હતી, તો પછી હું તેને પડેલો જોયો
નીચે. "

"એન્ડ્રુ પડેલો? છે તેઓ બીમાર? "નતાશા પૂછ્યું, તેના ડરી ગયેલું આંખો નિયત
તેના મિત્ર પર.

"ના, વિપરીત, વિપરીત પર! તેમના ચહેરા ખુશખુશાલ હતા અને તેમણે
મને તરફ વળ્યા. "અને જ્યારે આ કહેતા હતા કે તેણી પોતાની જાતને fancied તે ખરેખર હતી
જોઇ તે શું વર્ણવી હતી.

"ઠીક છે, અને પછી Sonya? ..."

"તે પછી, હું શું ત્યાં હતો બહાર કરી શકાયા નથી; કંઈક વાદળી અને
લાલ .... "

"Sonya! જ્યારે તે પાછા આવશે? જ્યારે હું તેને જોવા નહિ! હે ઈશ્વર, કેવી રીતે
ભયભીત હું તેમને માટે અને મારી જાત માટે અને બધું વિશે છું! ... "નતાશા
શરૂ કર્યું અને આરામ ના Sonya શબ્દો જવાબ આપવાનો વગર તે કે મળી
બેડ, અને લાંબા સમય બાદ તેના મીણબત્તી હતી બહાર ઓપન નજરે અને ગતિહીન મૂકે,
Frosty windowpanes મારફતે મૂનલાઇટ પર ચહેરાના.





પ્રકરણ XIII નો

ટૂંક સમયમાં ક્રિસમસ રજાઓ પછી નિકોલસ તેમના પ્રેમ તેમના માતાને કહ્યું હતું
Sonya માટે અને તેને પરણવા તેમની પેઢી નિશ્ચય છે. કાઉન્ટેસ, જે
લાંબા નોંધ્યું હતું શું તેમની વચ્ચે ચાલી રહ્યું હતું અને આ અપેક્ષા કરવામાં આવી હતી
ઘોષણા, મૌન તેને સાંભળવામાં અને પછી તેમના પુત્ર જણાવ્યું હતું કે તેઓ
લગ્ન શકે જેમને તેઓ ખુશ છે, પરંતુ તે ન તે કે તેમના પિતા કરશે
આવા લગ્ન માટે તેમના આશીર્વાદ આપે છે. નિકોલસ, પ્રથમ સમય માટે,
લાગ્યું કે તેની માતા તેની સાથે અને તે નાખુશ હતા તેના પ્રેમ હોવા છતાં
તેને માટે તે રસ્તો આપે છે ન હોત. ઊંચા મને તેના પુત્ર જોઈ વગર,
તેણી તેના પતિ માટે મોકલવામાં આવે છે અને, જ્યારે તેમણે આવ્યા, સંક્ષિપ્તમાં કર્યો અને શૂન્ય ભાવે
પરંતુ અટકાવવાની અસમર્થ હકીકતો તેને જાણ તેના પુત્રની હાજરીમાં
પોતાને તે સંતાપ આંસુ માં વિસ્ફોટ અને ખંડ છોડી ગયા. જુનું
કાઉન્ટ irresolutely શરૂ કર્યું નિકોલસ સલાહ આપી અને તેને વિનંતી કરવી છોડી તેમના
હેતુ. નિકોલસ જવાબ આપ્યો હતો કે તેણે પોતાની શબ્દ પર પાછા જઈ શકે છે, અને તેના
પિતા, શોક અને દેખીતી રીતે disconcerted, ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં શાંત બની હતી અને
કાઉન્ટેસ કરવા ગયા હતા. તેમના પુત્ર સાથે બધા તેમના દ્વંદ્વને માં, ગણના
હંમેશા વેડફાઇ જતી હોવાની તેમને તરફ પોતાના અપરાધ સભાન હતી
કુટુંબ નસીબ, અને તેથી તેમણે તેમની સાથે ગુસ્સો કરવાનો ઇનકાર કરવા માટે ન હોઈ શકે
એક વારસ લગ્ન કરવા અને dowerless Sonya પસંદ કર્યું હતું. આ પ્રસંગે તેમણે
માત્ર વધુ vividly હકીકત સભાન હતી કે જો તેના બાબતો ન હતી
ડિસઓર્ડર રહી Sonya કરતાં નિકોલસ માટે કોઈ સારી પત્ની હોઈ શકે
માટે ઇચ્છા કરવામાં, અને તે બીજું કોઈ નહીં પરંતુ પોતાની જાતને Mítenka અને
તેના અસ્વસ્થતા ટેવો કુટુંબ પરિસ્થિતિ માટે દોષ હતો
આર્થિક.

પિતા અને માતા, ફરી તેમના પુત્ર માટે વાંધો વાત ન હતી
પરંતુ થોડા દિવસો બાદ કાઉન્ટેસ Sonya માટે મોકલવામાં અને ક્રૂરતા સાથે,
ન તેમની અપેક્ષા પકડી પ્રયાસ બદલ તેની ભત્રીજી નિંદા
નિકોલસ અને કૃતઘ્નતા છે. Sonya ગમગીન સાથે શાંતિપૂર્વક સાંભળવામાં
કાઉન્ટેસ 'ક્રૂર શબ્દો માટે આંખો સમજ્યા વગર શું
તેના જરૂરી હતું. તેમણે માટે બધું બલિદાન માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી તેના
દાતાઓમાં. સ્વયં-બલિદાન તેના સૌથી cherished વિચાર હતો, પરંતુ આ કિસ્સામાં
તે કે તેણી શું બલિદાન, અથવા જેમના માટે કર્તવ્ય ન જોઈ શકે છે. તેમણે કરી શકે
કાઉન્ટેસ અને સમગ્ર Rostov કુટુંબ પ્રેમાળ મદદ નથી, પરંતુ ન તો
તે નિકોલસ પ્રેમાળ અને એ જાણીને કે તેમના સુખ આધારિત મદદ કરી શકે છે
કે પ્રેમ પર. તેમણે શાંત અને ઉદાસી હતી અને જવાબ ન હતો. નિકોલસ લાગ્યું
પરિસ્થિતિ અસહ્ય હોઈ શકે છે અને સાથે એક સમજૂતી છે ગયા તેના
માતા. તેણે પ્રથમ વખત તેને અને Sonya અને સંમતિ માટે માફી સાચવીશ
તેમના લગ્ન હોય, તો પછી તેણે ધમકી આપી કે જો તે Sonya molested તેમણે કરશે
એક જ સમયે તેના ગુપ્ત લગ્ન કરે છે.

કાઉન્ટેસ, એક ઠંડક સાથે તેમના પુત્ર ક્યારેય તેના પહેલાં જોઈ હતી,
જવાબ આપ્યો કે તેમણે વય હતો, કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વગર લગ્ન કરવામાં આવી હતી તેના
પિતાના સંમતિ, અને તે જ કરી શકે છે, પરંતુ તે તેમણે ક્યારેય કરશે
તેની પુત્રી કે પ્રપંચી મેળવે છે.

શબ્દ કાવતરું ખાતે એક્સપ્લોડિંગ નિકોલસ, તેમના અવાજ વધારવામાં જણાવ્યું
તેની માતા તે તેના અપેક્ષિત તેને વેચી દબાણ કરવાનો પ્રયાસ ક્યારેય હતી તેના
લાગણીઓ, પરંતુ તે તેથી જો હોત, તો તેઓ છેલ્લી વાર કહીશ કે .... તેણે
નિર્ણાયક શબ્દ મૂક કોઈ સમય હતો, જે તેમના ચહેરા અભિવ્યક્તિ
આતંક સાથે રાહ તેની માતા કારણે, અને જે કદાચ હશે
કાયમ તેમને બંને માટે એક ક્રૂર મેમરી રહ્યો હતો. તે સમયે તે કહેવું ન હતી,
નતાશા, એક નિસ્તેજ અને સમૂહ ચહેરા સાથે દરવાજા થી રૂમમાં પ્રવેશ્યા
જે તે સાંભળી કરવામાં આવી હતી.

"નિકોલસ, તમે નોનસેન્સ વાત કરી રહ્યાં છે! શાંત રહો, શાંત, શાંત હું
તમે કહો! ... "તેણીએ લગભગ ચીસો, જેથી તરીકે પોતાની અવાજ ડૂબીને મરી જવું.

"મામ્મા પ્રિયતમ, તે બધા જેથી નથી ... મારા ગરીબ, મીઠી પ્રિયતમ," તે
તેણીની માતા, જે સભાન છે કે તેઓ અણી પર પહોંચી ગઈ હતી જણાવ્યું હતું કે
એક ભંગાણ આતંક સાથે તેમના પુત્ર પર જોશે, પરંતુ જિદ્દ અને
સંઘર્ષ ઉત્તેજના નહિ અને માર્ગ આપવા ન હોત.

"નિકોલસ, હું તમને સમજાવવા પડશે. દૂર જાઓ! સાંભળો, મામ્મા પ્રિયતમ, "
નતાશા જણાવ્યું હતું.

તેના શબ્દોનો છૂટુંછવાયું હતા, પરંતુ તેઓ હેતુ પ્રાપ્ત જે તે
લક્ષ્ય કરવામાં આવી હતી.

કાઉન્ટેસ, ભારે sobbing, તેના દીકરીના સ્તન પર તેના ચહેરા છૂપાવી હતી,
જ્યારે નિકોલસ, ગુલાબ તેના માથા clutching, અને ખંડ છોડી ગયા.

નતાશા એક સમાધાન અસર કામ કરવા સેટ, અને અત્યાર સુધી સફળ
કે નિકોલસ તેની માતા પાસેથી વચન પ્રાપ્ત કે Sonya ન જોઈએ
, આ મુશ્કેલીગ્રસ્ત કરી જ્યારે તેમણે તેમના બાજુ પર કંઈપણ હાથ નહી કરવાનું વચન આપ્યું
તેમના માતા-પિતા 'જ્ઞાન વગર.

નિશ્ચિતપણે નિવાર્યા હતા, રેજીમેન્ટસ ક્રમમાં તેમના બાબતોમાં મૂકવા પછી,
લશ્કર નિવૃત્ત અને પાછા આવો અને Sonya નિકોલસ, ગંભીર લગ્ન કરવા,
દુઃખદ, અને તેમના માતા-પિતા સાથે અણબનાવ, પરંતુ કારણ કે તેને લાગતું હતું,
પ્રેમમાં જુસ્સા, જાન્યુઆરી શરૂઆતમાં બાકી ફરીથી જોડાવાનો તેના
રેજિમેન્ટ.

પછી નિકોલસ Rostov ઘરની ગયો વસ્તુઓ હતી વધારે હતી
ક્યારેય કરતાં ટાઇપરાઇટર, અને કાઉન્ટેસ માનસિક ઉશ્કેરાટ કારણે બીમાર પડ્યો.

Sonya નિકોલસ થી અલગ સમયે નાખુશ હતા અને હજુ પણ વધુ તેથી
પ્રતિકૂળ સ્વર એકાઉન્ટ કાઉન્ટેસ તરફ અપનાવવા મદદ કરી શક્યા નથી
તેણીના. કાઉન્ટની શરત દ્વારા ક્યારેય કરતાં વધુ વ્યગ્ર તેમના
બાબતો, જે કેટલાક નિર્ણાયક પગલાં માટે કહેવાય છે. તેમની નગર ઘર અને
મોસ્કો નજીક એસ્ટેટ ખચીત વેચાશે હતી, અને આ માટે તેઓ કરી હતી
મોસ્કો પર જાઓ. પરંતુ કાઉન્ટેસ આરોગ્ય તેમને બંધાયેલા વિલંબ માટે તેમના
દિવસે દિવસે પ્રસ્થાન.

નતાશા, કે જેમને તેમના થી અલગ પ્રથમ સમયગાળો જન્મેલા હતી
હળવાશથી વેવિશાળ અને તે પણ રાજીખુશીથી, હવે વધુ ઉશ્કેરાયેલી થયો હતો અને
દરેક દિવસ અધીરા. વિચાર કે તેના શ્રેષ્ઠ દિવસ, જે તેમણે કરશે
તેને પ્રેમાળ કાર્યરત છે, રેસ્ટરુમમાં કોઈ લાભ સાથે વેડફાઇ જતી રહી હતી,
કોઈને તેના અવિરત tormented. સૌથી મોટા ભાગ માટે તેમની અક્ષરો
તેના ઇજાગ્રસ્ત. તે લાગે છે કે જ્યારે તે જ રહેતા તેના નુકસાન
તેને લાગ્યું કે, તેઓ એક વાસ્તવિક જીવન રહેતા હતા, નવા સ્થાનો અને નવા જોયા
લોકો કે જે તેમને રસ. વધુ રસપ્રદ તેના અક્ષરો હતા
વધુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત તેણીને એમ લાગ્યું હતું. તેને દૂર આપીને પોતાના આ પત્રોનો તેના કોઈપણ
આરામ, તેના માટે ત્રાસદાયક અને કૃત્રિમ બંધન લાગતું હતું. તેમણે કરી શકે
ન લખી કારણ કે તે વ્યક્ત શક્યતા કલ્પના કરી શક્યું નથી
આપની પત્ર પણ તે શું દ્વારા વ્યક્ત એક હજાર ભાગ
અવાજ, સ્મિત, અને નજરે. તેમણે તેમને લખ્યું, ઔપચારિક એકવિધ છે, અને શુષ્ક
અક્ષરો, જે તેમણે કોઈ મહત્વ પોતાને જોડાયેલ છે, અને ખરબચડી માં
નકલો જે કાઉન્ટેસ જોડણી તેના ભૂલો સુધારાઈ.

હજુ કાઉન્ટેસ આરોગ્ય કોઈ સુધારો હતો, પરંતુ તે હતી
મોસ્કો પ્રવાસ મુલતવી રાખવાની કોઇ લાંબા સમય સુધી અશક્ય. નતાશા માતાનો
વધૂનો પોશાક આદેશ આપ્યો કરવાની હતી અને ઘર વેચી દીધી હતી. વધુમાં, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
મોસ્કો અપેક્ષા હતી, જ્યાં જૂના પ્રિન્સ Bolkónski ખર્ચ કરી રહી હતી
શિયાળામાં, અને નતાશા ખાતરી કરો કે તે પહેલાથી જ આવ્યા હતા લાગ્યું.

તેથી કાઉન્ટેસ દેશમાં રહ્યો હતો, અને સંખ્યા, Sonya લેતી
અને તેની સાથે નતાશા, જાન્યુઆરી અંતે મોસ્કો ગયા.





બુક આઠ: 1811 - 12





પ્રકરણ I

નતાશા, પિયર પ્રિન્સના એન્ડ્રુ સગાઇ કોઇ વગર પછી
સ્પષ્ટ કારણ અચાનક તે અશક્ય પહેલા વસવાટ પર જવા માટે લાગ્યું.
નિશ્ચિતપણે ખાતરી કારણ કે તે સત્યો તેમના દ્વારા તેમને જાણવા મળ્યું હતું હતી
શુભેચ્છક અને ખુશ છે કારણ કે તે, તેમના આંતરિક માણસ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
જે તેમણે પોતાની જાતને આવા ધગશ-આ બધું જ જેમ લિજ્જત સાથે સમર્પિત હતી
જીવન એન્ડ્રુ અને નતાશા અને મૃત્યુ સગાઈ પછી અદ્રશ્ય થઇ ગઇ
જોસેફ Alexéevich ના, સમાચાર, જે તેને લગભગ સમાન પર પહોંચી
સમય. જીવન માત્ર હાડપિંજર રહી: તેમના ઘર, તેજસ્વી પત્ની
જેઓ હવે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ, ઓળખાણ ના તરફેણ માણવામાં
બધા પીટર્સબર્ગ, અને તેના નીરસ ઔપચારિકતાઓ સાથે પોતાના દરબારમાં સેવા સાથે.
અને આ જીવન અચાનક અણધારી ઘૃણાજનક પિયર હતું. તેમણે
ડાયરી રાખવા બંધ કરી દીધાં, બ્રધર્સ કંપની ટાળ્યા, જઈને શરૂ કર્યું
ફરી ક્લબ, એક મહાન સોદો પીધી, અને વધુ એક વખત સંપર્કમાં આવ્યા
બેચલર સમૂહો, આવા જીવન અગ્રણી સાથે કાઉન્ટેસ હેલેન
તે જરૂરી તે વિશે તેમને ગંભીર વાત કરવા વિચાર્યું. પિયર લાગ્યું કે
તે અધિકાર હતો, અને સમાધાન તેના મોસ્કો દૂર ગયા ટાળો.

મોસ્કોમાં કે તરત જ તેણે પોતાના વિશાળ ઘર છે, જે આ તુક્કો પ્રવેશ કર્યો અને
વિલીન રાજકુમારીઓને હજુ જીવતા હતા, તેના પ્રચંડ રસાલો સાથે; બને તેટલું જલ્દી,
નગર મારફતે ડ્રાઇવિંગ, તેમણે અસંખ્ય સાથે ઇબેરિયન મંદિર જોયું
પહેલાં ચિહ્નો સુવર્ણ કવર્સ, ક્રેમલિન બર્નિંગ tapers
તેના બરફ સાથે સ્ક્વેર વાહનો, sleigh ડ્રાઈવરો અને મૂંઝવણ ન અનુભવતા સર્પની
Sívtsev Vrazhók, તે જૂના Moscovites જે ઇચ્છિત ના hovels
કશું ક્યાંય દોડી ગયા, અને તેમના દિવસ નિરાંતે અંત આવ્યો હતો; જ્યારે તે
તે જૂના મોસ્કો મહિલા, મોસ્કો બોલમાં અને ઇંગલિશ ક્લબ જોયું તેમણે
શાંત આશ્રયસ્થાન ઘરમાં પોતે લાગ્યું. મોસ્કો માં તેમણે ઓછામાં શાંતિ લાગ્યું, ઓછામાં
ઘર, ગરમ અને જૂના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો તરીકે ગંદા.

મોસ્કો સમાજ, જૂના મહિલાઓ બાળકોને નીચે, પિયર પ્રાપ્ત
લાંબા અપેક્ષિત મહેમાન જેની જગ્યાએ હંમેશા તેને પ્રતીક્ષામાં તૈયાર હતો જેમ.
મોસ્કો સમાજ માટે પિયર nicest, kindest હતી, મોટા ભાગના બૌદ્ધિક
merriest અને cranks સૌથી ઉદાર, એક ગાફેલ, મિલનસાર ના ઉદાત્ત
જૂના રશિયન પ્રકાર. તેમના પર્સ, કારણ કે તે માટે ખુલ્લા હતા હંમેશા ખાલી હતી
દરેકને.

બેનિફિટ પ્રદર્શન, ગરીબ ચિત્રો, પ્રતિમાઓ, હિતકારી સમાજ,
જિપ્સી ગાયકવૃંદ પણ ચલાવે છે, શાળાઓ, લવાજમ ડિનર, sprees, ફ્રિમેશન્સ,
ચર્ચો, અને પુસ્તકો કોઈ એક અને કંઈ તેમને માંથી ઇનકાર મળ્યા,
અને તે બે મિત્રો છે જેઓ મોટી રકમો ઉધાર હતી ન હતી
તેમને અને તેમના રક્ષણ હેઠળ લેવામાં, તેમણે બધું આપી હોત
દૂર આવેલો છે. ત્યાં તેને વગર ક્લબમાં રાત્રિભોજન અથવા Soiree ન હતો. કારણ કે
તેમણે Margaux બે બોટલ પછી સોફા પર તેમના સ્થાને ધકેલ્યો ગયું કે તરત જ
તેમણે ઘેરાયેલા હતી, અને વાત વાંધો છે, અને મજાક કરવાનું શરૂ કર્યું. જ્યારે
હતા ઝઘડાઓને, તેના કૃપાળુ સ્માઇલ અને સારી સામયિક jests સમાધાન
પ્રતિસ્પર્ધીઓનું. જ્યારે તેમણે ન હતી મેસોનીક ડિનર નીરસ અને શુષ્ક હતી
ત્યાં.

જ્યારે સ્નાતકની સપર પછી તેમણે તેમના સ્નેહાળ અને કૃપાળુ સ્મિત સાથે ગુલાબ,
તહેવારોની કંપનીના વિનવણી આપનારું ક્યાંક બંધ વાહન
તેમની સાથે, આનંદ અને વિજયના શાઉટ યુવાન પુરુષો વચ્ચે ઊભો થયો છે.
બોલમાં વર્ષની ઉંમરે તેમણે નાચતા જો એક ભાગીદાર જરૂરી હતી. યંગ મહિલા, લગ્ન કર્યા અને
અવિવાહિત, તેને કારણે તેમને કોઈપણ પ્રેમ કર્યા વિના ગમ્યું, તે
સમાન તમામ સ્નેહાળ, ખાસ કરીને સપર પછી. "Il એસ્ટ charmant; IL
n'a પાસ દ sexe, "* તેઓ તેને જણાવ્યું હતું.

    * "તેમણે મોહક છે; તેમણે કોઇ સેક્સ છે. "


પિયર તે નિવૃત્ત સજ્જનોની ઈન રાહ જેમને ત્યાં હતા એક હતું
સેંકડો સારી humoredly મોસ્કોમાં તેમના દિવસોમાં અંત આવ્યો.

કેવી રીતે ખળભળાટ મચી ગયો તેણે સાત વર્ષ પહેલાં, રહી હોત, જ્યારે તેમણે પ્રથમ
વિદેશથી આવ્યા, તેમણે કહેવામાં આવ્યું હતું ત્યાં તેને માટે કોઈ જરૂર હતી કે
લેવી અથવા તમે જે કંઈપણ યોજના કે તેમના ઘરેડ લાંબા આકારની કરવામાં આવી હતી કરવા માટે, સનાતન
પૂર્વનિર્ધારિત, અને તેમણે કરી શકે છે કે સળવળાટ, તેમણે શું બધા હશે
તેમની સ્થિતિ હતી. તેમણે એવું માનવામાં આવે શક્યા નથી! તેમણે એક ન હતી
તેના બધા હૃદય સાથે ઝૂરતા હતા રશિયામાં એક ગણતંત્ર સ્થાપિત કરવા માટે સમય;
પછી પોતે એક નેપોલિયન માને છે; પછી એક ફિલસૂફ છે; અને પછી
એક પ્રપંચી અને નેપોલિયનની વિજેતા? હોત તે જોઇ
શક્યતા છે, અને જુસ્સા ઇચ્છિત, પાપમય ના નવજીવન
માનવ જાતિ, અને સંપૂર્ણતા ઉચ્ચતમ ડિગ્રી પોતાના પ્રગતિ?
હોત તે શાળાઓ અને હોસ્પિટલો સ્થાપના કરી અને તેના serfs મુક્ત નથી?

પરંતુ તેના બદલે તે બધા-અહીં તેઓ હતી, શ્રીમંત એક ના પતિ
બેવફા પત્ની, એક નિવૃત્ત સજ્જન ઈન રાહ, આહાર શોખીન અને
પીવાના અને, કારણ કે તેણે તેના વેસ્ટકોટની unbuttoned સરકારે દુરુપયોગ ના
થોડી, મોસ્કો ઇંગલિશ ક્લબ એક સભ્ય છે, અને સાર્વત્રિક મનપસંદ
મોસ્કો સોસાયટી. લાંબા સમય માટે તેઓ પોતે સમાધાન કરી શક્યા નથી
વિચાર તેમણે તે જ નિવૃત્ત મોસ્કો સજ્જનોની ઈન રાહ હતું કે
તેઓ સાત વર્ષ પહેલાં જેથી ધિક્કારતા હતી.

ક્યારેક તે પોતે વિચાર સાથે આશ્વાસન છે કે તેમણે માત્ર રહેતા હતા
હાલ પુરતુ આ જીવન; પરંતુ પછી તેઓ કેવી રીતે વિચાર દ્વારા આઘાત લાગ્યો હતો
ઘણા પોતાની જાતને જેમ કે જીવન અને ક્લબ પ્રવેશ કર્યો કામચલાઉ ધોરણે
તેમના તમામ દાંત અને વાળ, અને માત્ર ત્યારે તે એક નથી છોડી હતી
દાંત માં વાળ રહી હતી.

ગૌરવની ક્ષણો, જ્યારે તેઓ તેમના પદ વિચાર્યું તે લાગતું
તેમણે તદ્દન અલગ છે અને તે અન્ય નિવૃત્ત માંથી અલગ હતી તેને
સજ્જનોની ઈન રાહ જોઈ તેમણે અગાઉ ધિક્કારતા હતા: તેઓ ખાલી, મૂર્ખ હતા,
સંતોષી ફેલો, તેમના સ્થિતિ સાથે સંતુષ્ટ "જ્યારે હું હજુ પણ છું
અસંતુષ્ટ થાય અને મનુષ્યજાત માટે કંઈક કરવા માંગો છો. પરંતુ કદાચ આ બધા
ખાણ ની સાથીઓએ ફક્ત મારા જેવા સંઘર્ષ અને કંઈક નવું માંગી એક
તેમના પોતાના જીવન માં પાથ, અને મને જેમ બળ દ્વારા લાવવામાં આવ્યા હતા
સંજોગો, સમાજ, અને જાતિ દ્વારા તે એલિમેન્ટલ બળ જેની સામે
માણસ શક્તિહિન ટુ શરત હું છું છે, "પોતાની જાતને તેમણે જણાવ્યું હતું કે
વિનમ્રતા ક્ષણો; અને તેમણે લાંબા સમય સુધી મોસ્કો કેટલાક સમય રહ્યા બાદ
ધિક્કારતા, પરંતુ આદર, શોખીન વધવા માટે શરૂઆત કરી, અને દયા માટે તેમના
નિયતિ માં સાથીઓએ, કારણ કે તેમણે પોતાની જાતને દયાપાત્ર.

પિયર હવેથી સહન નિરાશા, એક જાતનો માનસિક રોગ, અને નફરતના ક્ષણો
જીવન છે, પરંતુ બીમારી કે અગાઉ આવા અભિવ્યક્તિ મળી હતી સાથે
તીવ્ર હુમલા અંદરની તરફ પ્રયાણ કર્યું હતું અને તેને એક ક્ષણ માટે ક્યારેય છોડ્યું નહીં.
"શું છે? શા માટે? શું વિશ્વમાં રહ્યું છે? "તેમણે પોતાની જાતને પૂછી શકે છે
અકળામણ ઘણી વખત એક દિવસ, તે યાદૃચ્છિક રીતે પ્રતિબિંબિત કરવા માટે શરૂઆત
નવેસરથી જીવન ઘટના અર્થ પર; પરંતુ અનુભવ દ્વારા જાણીને
ત્યાં આ પ્રશ્નોના તેમણે ઉતાવળ વિમુખ કરવામાં કોઈ જવાબો હતા કે
તેમની પાસેથી, અને પુસ્તક લીધો, અથવા ક્લબ અથવા અપોલોન માટે આ બોલ પર દોડી
નિકોલાવીક માતાનો નગરના ગપસપ લે છે.

"હેલેન, જે કંઈપણ માટે ક્યારેય સંભાળ છે, પરંતુ તેના પોતાના શરીર અને
વિશ્વમાં સૌથી વધુ મૂર્ખતાપૂર્ણ સ્ત્રીઓ એક છે, "વિચાર્યું પિયર," છે
બુદ્ધિ અને સંસ્કારિતા ના એકમે લોકો દ્વારા ગણવામાં આવે છે, અને તેઓ
તેના અંજલિ ચૂકવે છે. નેપોલિયન બોનાપાર્ટે તે તરીકે લાંબા બધા દ્વારા ધિક્કારતા આવ્યો હતો
કરવામાં આવી હતી મહાન છે, પરંતુ હવે તે એક દુ: ખી કોમેડિયન સમ્રાટ બની ગયું છે કે
ફ્રાન્સિસ તેને એક ગેરકાયદે લગ્નમાં તેમની પુત્રી ઓફર કરવા માંગે છે. આ
સ્પેનીયાર્ડો કેથોલીક પાદરીઓનાં મારફતે, વખાણ ભગવાન માટે ઓફર તેમના
ફ્રેન્ચ જૂન ચૌદમો પર, અને ફ્રેન્ચ પર વિજય,
પણ કેથોલીક પાદરીઓનાં મારફતે, કારણ કે તે જ પર ઓફર વખાણ
જૂન ચૌદમો તેઓ સ્પેનિયાર્ડો હરાવ્યો હતો. મારા ભાઇ મેસન્સ શપથ લેવા
રક્ત કે તેઓ માટે બધું બલિદાન માટે તૈયાર છે દ્વારા તેમના
પાડોશી છે, પરંતુ તેઓ રૂબલ દરેક માટે સંગ્રહો આપતા નથી
ગરીબ, અને તેઓ ષડયંત્ર, મન્ના સીકર્સ સામે Astraea લોજ,
અને એક અધિકૃત સ્કોચ કાર્પેટ અને સનદ કે કોઈએ વિશે ખોટી હલફલ
જરૂરિયાતો અને જેનો અર્થ ખૂબ માણસ જે તેને લખ્યું નથી
સમજવું. અમે તમામ ઇજાઓ માફી ખ્રિસ્તી કાયદો ધર્મમાં શ્રદ્ધા
અને અમારા પડોશીઓ પ્રેમ, માનમાં કાયદો કે જેમાં અમે બાંધવામાં આવ્યા
મોસ્કો ચાળીસ વખત ચાલીસ ચર્ચ પરંતુ ગઈકાલે એક ભાગેડુ knouted આવી હતી
મૃત્યુ અને પ્રેમ અને ક્ષમા જ કાયદાનો મંત્રી, એક માટે
પાદરી, સૈનિક તેના અમલ પહેલાં ચુંબન કરવા ક્રોસ આપ્યો. "તેથી
વિચાર્યું પિયર, અને આ સામાન્ય છેતરપિંડી જે દરેકને સમગ્ર
, સ્વીકારે ટેવાયેલું કારણ કે તે હતી તેને દરેક વખતે આશ્ચર્ય જો તે
કંઈક નવું હતા. "હું છેતરપિંડી અને મૂંઝવણ સમજી," તેમણે
વિચાર્યું, "પરંતુ કેવી રીતે હું તેમને બધા કહી રહ્યો છું કે હું જોઈ? હું પ્રયત્ન કર્યો છે, અને
હંમેશા જાણવા મળ્યું છે કે તેઓ પણ તેમના આત્માઓ ના ઊંડાણો સમજવા
તે હું શું છે, અને માત્ર તેને જોઈ નથી પ્રયાસ કરો. તેથી એવું લાગે છે કે તે જોઈએ
જેથી રહો! પરંતુ હું શું મને બની છે? "તેમણે વિચાર્યું. તેમણે
કમનસીબ ક્ષમતા ઘણા પુરુષો, ખાસ કરીને રશિયનો, જોવાનું હોય છે અને
સાલસતા અને સત્ય શક્યતા માનતા, પરંતુ જોવાનું
દુષ્ટ અને જીવન જૂઠાણું પણ સ્પષ્ટપણે ગંભીર ભાગ લેવા માટે સમર્થ થવા માટે
તેમાં. કામ દરેક ક્ષેત્રમાં તેની આંખોમાં સાથે જોડાયેલું હતું, દુષ્ટ અને
છેતરપિંડી. ગમે તે, ગમે તે સાથે સંકળાયેલી, દુષ્ટ હોઈ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો અને
તે જૂઠાણું તેને પ્રતિકાર અને પ્રવૃત્તિ દરેક પાથ અવરોધિત કરી છે. છતાં તેમણે
રહેવા માટે અને વ્યવસાય શોધવાની ફરજ પડી. તે ખૂબ હેઠળ ત્રાસદાયક હતો
આ અદ્રાવ્ય સમસ્યાઓ બોજ, તેથી તેમણે પોતાની જાતને ત્યજી
ક્રમમાં કોઈપણ વિક્ષેપ તમે તેને ભૂલી જાવ. તેમણે દરેક પ્રકારની વારંવાર
સમાજ, પીધું ખૂબ, ચિત્રો, ઉપર ખરીદ્યું મકાન રોકાયેલા, અને
તમામ વાંચો.

તેમણે વાંચી, અને બધું જ હાથ આવ્યા વાંચો. ઘેર આવી, જ્યારે પર
તેના valets હજી પણ તેમની વસ્તુઓ બંધ લેતી હતી, તેમણે એક પુસ્તક લેવામાં અને
વાંચવા માટે શરૂ કર્યું હતું. વાંચન તેમણે ઊંઘ પસાર માટે ઊંઘ માંથી
ગપસપ માંથી carousals અને મહિલાઓને ક્લબ રૂમ, ચિત્રકામ માં ગપસપ;
carousals થી પાછા ગપસપ, વાંચન, અને વાઇન. પીવાનું બન્યા વધુ
અને વધુ ભૌતિક અને એ પણ એક નૈતિક અનિવાર્યતાને. ડોકટરો હોવા છતાં
તેમને ચેતવણી આપે છે કે તેમના મેદવૃદ્ધિ દારૂ સાથે તેને ખતરનાક હતો, તે
એક મહાન સોદો પીતો હતો. તેમણે માત્ર તદ્દન સરળતા અનેક રેડવામાં કર્યા ત્યારે કરવામાં આવી હતી
દારૂ ચશ્મા યાંત્રિક તેની વિશાળ મોંમાં તેમણે આહલાદક લાગ્યું
તેના શરીરમાં હૂંફ, તેના બધા ફેલો તરફ એક ભલાઈ, અને
તૈયારી તે તપાસ વગર લગભગ દરેક વિચારને ઉપરછલ્લી જવાબ આપવા માટે
ઊંડે. ફક્ત એક અથવા બે બોટલ ખાલી બાદ તેમણે અસ્પષ્ટપણે લાગે હતું કે
જીવન ઘણું જ ગુંચવણભર્યો skein જે અગાઉ તેમને ડર હતો
કારણ કે ત્રાસદાયક નથી, કારણ કે તેઓ વિચાર્યું હતું. તે હંમેશા કેટલાક સભાન હતી
, રાત્રિભોજન પછી તેમના માથા એક buzzing સાથે કે skein એસ્પેક્ટ અથવા
સપર તેમણે ચેટ અથવા વાતચીત અથવા વાંચી સાંભળવામાં. પરંતુ હેઠળ
દારૂ પ્રભાવ તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું: "તે વાંધો નથી. હું પડશે
તે unraveled મળે છે. હું ઉકેલ તૈયાર હોય છે, પરંતુ કોઇ સમય હવે I'll હોય
તે બધા બહાર લાગે પાછળથી! "પરંતુ ક્યારેય પર પછીથી આવ્યા.

સવારે, એક ખાલી પેટ પર, બધા જૂના પ્રશ્નો દેખાયા
અદ્રાવ્ય અને ક્યારેય કારણ કે ભયંકર, અને પિયર તાકીદે એક પુસ્તક લેવામાં, અને
જો કોઈને તેને જોવા માટે આવ્યા હતા તે પ્રસન્ન હતો.

કેટલીક વખત તેઓ યાદ કેવી રીતે તે યુદ્ધ જ્યારે કે સૈનિકો સાંભળ્યું ન હતું
દુશ્મન માતાનો આગ હેઠળ આરોગતા, જો તેઓ કરવા જેવું કશું હોય છે, પ્રયાસ
હાર્ડ ભય સહન વધુ સરળતાથી કેટલાક વ્યવસાય શોધો. કરો
પિયર તમામ પુરુષો તે સૈનિકો જેવા લાગતું હતું, જીવન માંથી શરણ માગવાની:
મહત્વાકાંક્ષા કેટલાક, કેટલાક કાર્ડ, કેટલીક ઘડવા કાયદા, મહિલાઓ કેટલાક,
રમકડાં, ઘોડા કેટલાક, રાજકારણ અમુક, રમત કેટલાક, કેટલાક કેટલાક
વાઇન અને સરકારી કામકાજમાં કેટલાક. "નથીંગ તુચ્છ છે, અને
કંઇ મહત્વપૂર્ણ છે, તે તેમાંથી વ્યક્તિની સેવ જ માત્ર બધા છે
શ્રેષ્ઠ તરીકે એક કરી શકો છો, "વિચાર્યું પિઅર. "ફક્ત તેને જોઈ નથી, કે ત્રાસદાયક
તે! "





પ્રકરણ II

શિયાળામાં પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski અને તેમની પુત્રી શરૂઆતમાં
મોસ્કો ખસેડવામાં આવી છે. સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર માતાનો માટે સમય ઉત્સાહ મુ
શાસન નબળા હતા અને દેશભક્તિના અને વિરોધી ફ્રેન્ચ વલણ પ્રચલિત
ત્યાં છે, અને આ સાથે મળીને તેના ભૂતકાળ અને તેમની સમજશક્તિ અને તેના સાથે
મૌલિક્તા, એક જ સમયે પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski એક પદાર્થ કરવામાં
Moscovites ખાસ આદર અને મોસ્કો મધ્યમાં
સરકાર વિરોધ.

રાજકુમાર તે વર્ષે ખૂબ વયના હતી. તેમણે ચિહ્નિત ચિહ્નો દર્શાવ્યા
એક વલણ દ્વારા ઘડપણ નિદ્રાધીન ઘટે, તદ્દન તાજેતરના ભૂલી જવી
ઘટનાઓ, દૂરસ્થ રાશિઓ યાદ, અને બાલિશ મિથ્યાભિમાન કે જેની સાથે
તેમણે મોસ્કો વિરોધ ના વડા ભૂમિકા સ્વીકારી હતી. આ હોવા છતાં
તેના બધા મુલાકાતીઓ એકસરખું આદર એક લાગણી પ્રેરિત જૂના માણસ
પૂજા ખાસ કરીને સાંજનો જ્યારે તેમણે ચા આવ્યા તેના
જૂની ફેશનના કોટ અને પાઉડર પગડી અને, કોઈના પણ દ્વારા ઉત્તેજિત, તેના જણાવ્યું
ભૂતકાળની એકાએક કથાઓ, અથવા હજુ સુધી વધુ એકાએક અને પ્રહાર દેખાવ
હાજર ટીકા. તેમને બધા, તે સાથે જૂના-જમાનાની હાઉસ
તેના કદાવર મિરર્સ, પૂર્વ ક્રાંતિ ફર્નિચર, પાઉડર સેવક, અને
સ્ટર્ન ચતુર જૂના માણસ (પોતે ભૂતકાળની સદીમાં એક અવશેષ) સાથે તેમના
સૌમ્ય પુત્રી અને ખૂબ Frenchwoman જે આદરભાવથી સમર્પિત કરવામાં આવી હતી
તેને એક જાજરમાન અને અનુકૂળ ભવ્યતા રજૂ કરી હતી. પરંતુ મુલાકાતીઓ
તે દર્શાવવા નહોતી કલાકો દંપતિ જે દરમિયાન તેઓ જોયું ઉપરાંત
તેમના યજમાન, ત્યાં પણ વીસ બે કલાક દિવસ હતા જે દરમિયાન
ઘરની ખાનગી અને ઘનિષ્ઠ જીવન ચાલુ રાખ્યું.

તાજેતરમાં ખાનગી જીવન ખૂબ પ્રિન્સેસ મેરી માટે પ્રયાસ બની ગયા હતા.
ત્યાં મોસ્કોમાં તે સાથે તેમના મહાન આનંદ-મંત્રણા વંચિત કરવામાં આવી હતી
યાત્રાળુઓ અને એકાંત જે તેમના બાલ્ડ ખાતે રિફ્રેશ હિલ્સ અને
તે ફાયદા અને શહેર જીવન સુખી કંઈ હતી. તેમણે ન હતી
સમાજમાં બહાર જાઓ; દરેકને તેમના પિતા તેના દો ન હોત કે જાણતા
તેને વગર ગમે ત્યાં જવા અને તેના નિષ્ફળ આરોગ્ય તેમના બહાર જવું અટકાવેલ
પોતે છે, કે જેથી તે ડિનર અને સાંજે પક્ષો માટે આમંત્રિત કર્યા ન હતી. તેમણે
તદ્દન લગ્ન આશા છોડી દીધી છે. તેમણે ઠંડક જોયું
અને દુર્ભાવ કે જેની સાથે જૂના રાજકુમાર પ્રાપ્ત થઈ છે અને બરતરફ
યુવાન પુરુષો, સંભવિત બિડર્સ છે, જે ક્યારેક તેમના ઘરમાં દેખાયા હતા. તેમણે
મોસ્કો આ મુલાકાત દરમિયાન તેમણે માં નિરાશ કરવામાં આવી હતી: કોઈ મિત્રો હતા
બે જેણે પોતાના નજીકના રહ્યો હતો. Mademoiselle Bourienne, જેની સાથે
તેમણે ક્યારેય તદ્દન પ્રમાણિક પ્રયત્ન કરવા માટે સક્ષમ કરવામાં આવી હતી, હવે અપ્રિય બની હતી
તેના, અને વિવિધ કારણો માટે પ્રિન્સેસ મેરી તેના ટાળ્યું હતું. જુલી, જેની સાથે
તે છેલ્લા પાંચ વર્ષ માટે સંબંધિત મોસ્કોમાં હતી, પરંતુ બની હતી
જ્યારે તેઓ મળ્યા ત્યારે તેના તદ્દન અજાણી છે. જસ્ટ પછી જુલી, જે દ્વારા
તેના ભાઈઓ મૃત્યુ મોસ્કો ધનિક હેરેસિસ એક બની ગયા હતા,
સમાજ મોજશોખ સંપૂર્ણ વર્તુળાકાર હતો. તેમણે યુવાન દ્વારા ઘેરાયેલો કરવામાં આવી હતી
પુરુષો, તે fancied અચાનક તેના વર્થ પ્રશંસા શીખ્યા હતા.
જુલી સમાજમાં સ્ત્રી ના જીવન માં કે તબક્કો હતો જ્યારે તે લાગે છે
લગ્ન તેના છેલ્લી તક આવે છે અને તેના ભાવિ હોવા જ જોઈએ કે જે
હવે અથવા ક્યારેય નક્કી કર્યું. ગુરુવારે પ્રિન્સેસ મેરી સાથે યાદ
શોકાતુર સ્મિત કે તે હવે લખવા માટે કોઈ પણ વ્યક્તિ હતી, કારણ કે જુલી-જેની
હાજરી તેના કોઈ આનંદ અહીં હતી આપ્યું હતું અને તેઓ દર અઠવાડિયે મળ્યા હતા. જેમકે
જૂના વસાહતી જે જેમને તેઓ ખર્ચ્યા કર્યું હતું લેડી લગ્ન કરવાનો ઇનકાર કર્યો હતો તેના
વર્ષ માટે સાંજે, તેમણે જુલી હાજરી અને કોઈ એક કર્યા બદલ ખેદ
લખવા માટે. મોસ્કોમાં પ્રિન્સેસ મેરી માટે કોઈ એક વાત કરવા માટે કોઈ એક હતી
જેમને તેમના દુ: ખ ભરોસો છે, અને ખૂબ દુ: ખ માત્ર પછી પોતાના ઘણો હતી.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરત અને લગ્ન માટે સમય નજીક આવી ગયો હતો, પરંતુ
પોતાની વિનંતી તેના પિતા તૈયાર કરવા હતી તે હાથ ધરવામાં આવી નથી
આઉટ; હકીકતમાં, એવું લાગતું હતું કે જાણે બાબતો તદ્દન નિરાશાજનક હતા, દર માટે
યુવાન કાઉન્ટેસ Rostóva ના ઉલ્લેખ જૂના રાજકુમાર (જે સિવાય
કે ખરાબ સ્વભાવ સામાન્ય રીતે હતું) પોતે અંકુશ ગુમાવ્યો હતો. અન્ય
હમણાં હમણાં ઉમેરી દુ: ખ પાઠ પરથી આવ્યા તેણી છ વર્ષના આપ્યો
ભત્રીજો. તેના ગભરાટ માટે તે સંબંધમાં પોતાને મળી
થોડી નિકોલસ તેમના પિતાના ચીડિયાપણું ના અમુક લક્ષણો. જોકે
વારંવાર પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે તે ઇરિટેબલ જ્યારે તેમના શિક્ષણ ન મળી જ જોઈએ
ભત્રીજો, લગભગ દરેક સમય છે, પોઇન્ટર હાથમાં, તેમણે બેઠા બતાવવા માટે
તેને ફ્રેન્ચ મૂળાક્ષર, તેણી આમ ઝડપથી પોતાના જ્ઞાન રેડીને ઝૂરતા હતા
અને સરળતાથી બાળક જે પહેલાથી જ ભયભીત હતી કે જે આન્ટી ખાતે શકે
કોઈપણ સમયે, ગુસ્સો કે ખાતે તેમના સહેજ બેદરકારી તે ધ્રુજતો વિચાર
flustered અને ગરમ થતી હતી, તેના અવાજ ઊભા, અને ક્યારેક તેને ખેંચાય
હાથ દ્વારા અને તેમને ખૂણામાં મૂકી છે. તેને ખૂણામાં મૂકી કર્યા
તે પોતાની જાતને તેના ક્રૂર, અનિષ્ટ પ્રકૃતિ રુદન શરૂ કરશે, અને નાના
નિકોલસ, તેના ઉદાહરણ બાદ, sob છે, અને પરવાનગી વગર કરશે
તેના ખૂણે છોડી, તેના માટે આવે છે, તેના ચહેરા પરથી તેના ભીનું હાથ ખેંચે છે, અને
તેના આરામ. પરંતુ શું દુઃખી રાજકુમારી બધા મોટા ભાગના તેમના હતી
પિતાના ચીડિયાપણું, જે હંમેશા તેમની સામે નિર્દેશિત અને હતી
મોડી ક્રૂરતા પૂરવાર. હતી તેઓ તેના ફરજ પડી માટે પોતાને પરાજિત માટે
જમીન આખી રાત તેમણે તેમના મારવામાં અથવા તેણીના લાકડા અથવા પાણી આનયન કરી હતી,
તે તેના પદ વિચારવું મુશ્કેલ પોતાના મનમાં ક્યારેય દાખલ કરેલ કરશે; પરંતુ
આ પ્રેમાળ આપખુદ શાસક વધુ ક્રૂર કારણ કે તે તેના પ્રેમ અને તે માટે
કારણ પોતે tormented અને તેના-જાણતા કેવી રીતે ફક્ત દુઃખ નથી અને
તેના ઇરાદાપૂર્વક ઉતારી, પરંતુ તેના દર્શાવે છે કે તેણે હંમેશા દોષ હતો
બધી વસ્તુ માટે. મોડી તેમણે એક નવી લક્ષણ કે tormented પ્રદર્શનમાં હતી
પ્રિન્સેસ મેરી કંઈપણ કરતાં વધુ; આ તેનો વધતા હતી
Mademoiselle Bourienne સાથે આત્મીયતા. વિચાર કે પ્રથમ ક્ષણે
તેમના પુત્ર ઇરાદા સમાચાર પ્રાપ્ત તેને આવી હતી
મીઠી મશ્કરી કે જો એન્ડ્રુ તેમણે લગ્ન નહોતા પોતે લગ્ન કરશે Bourienne-હતી
દેખીતી રીતે તેને ખુશ અને તાજેતરમાં તેમણે સતત હતી, અને તે
માટે પ્રિન્સેસ મેરી ફક્ત તેના અપરાધ, બતાવવામાં ખાસ endearments લાગતું
સાથી અને તેમની પુત્રી સાથે તેમના અસંતોષ વ્યક્ત
Bourienne પ્રેમ ના દેખાવો.

પ્રિન્સેસ મેરી હાજરી મોસ્કો માં એક દિવસ (તેઓ તેમના પિતા માનવામાં
તે હેતુપૂર્વક કર્યું ત્યારે તેમણે ત્યાં હતો) જૂના રાજકુમાર ચુંબન Mademoiselle
Bourienne હાથ અને તેની ડ્રોઇંગના, તેના પ્રેમથી અપનાવી લીધો.
પ્રિન્સેસ મેરી ફ્લશ અને રૂમની બહાર ચાલી હતી. થોડીક મિનિટો પછી
Mademoiselle Bourienne પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો રૂમ હસતાં આવ્યા અને
તેના અનુકૂળ અવાજ ખુશખુશાલ ટીકા બનાવે છે. પ્રિન્સેસ મેરી તાકીદે
દૂર તેના આંસુથી લૂછી, દ્રઢ Mademoiselle Bourienne સુધી ગયા,
અને તે શું કરી હતી દેખીતી રીતે બેભાન ગુસ્સો રાડારાડ કરવાનું શરૂ કર્યું
Frenchwoman ખાતે ઉતાવળ, તેના અવાજ ભંગ: "તે ભયાનક, આ અધમ છે,
અમાનવીય નબળાઇ લાભ લેવા માટે ... "તેમણે સમાપ્ત ન હતી.
"મારા રૂમ છોડો," તે exclaimed, અને sobs માં વિસ્ફોટ.

બીજે દિવસે રાજકુમાર તેમની પુત્રી માટે એક શબ્દ કહી ન હતી, પરંતુ તે નોંધ્યું
કે રાત્રિભોજન અંતે તેમણે આદેશ આપ્યો છે કે Mademoiselle Bourienne હોવી જોઈએ
પ્રથમ પીરસવામાં આવે છે. રાત્રિભોજન પછી, જ્યારે ખિજમતગાર આપ્યો કોફી અને
આદત રાજકુમારી સાથે શરૂઆત કરી હતી, રાજકુમાર અચાનક ગુસ્સે થયો હતો,
ફિલિપ ખાતે તેમના સ્ટીક પથ્થરમારો, અને તરત જ તેને હોય સૂચનાઓ આપી
લશ્કર માટે અનિવાર્ય.

"તેમણે પાલન કરતું નથી ... હું તેને બે વાર કહ્યું ... અને તે પાલન નથી! તેમણે
આ ઘર પ્રથમ વ્યક્તિ છે; તે મારા શ્રેષ્ઠ મિત્ર છે, "ક્રાઇડ
રાજકુમાર. "અને જો તમે તમારી જાતને માટે પરવાનગી આપે છે," તેમણે એક ફ્યુરી માં ચીસો,
પ્રથમ વખત માટે પ્રિન્સેસ મેરી સંબોધન, "તમારી જાતને ફરીથી ભૂલી
પહેલાં તેણીને તમે ગઈ કાલે શું જોવાની હિંમત, હું તમને બતાવશે જે માસ્ટર છે
આ ઘરમાં. જાઓ! મને તમે પર આંખો સેટ દો નથી; તેના ક્ષમા ચાહું છું! "

પ્રિન્સેસ મેરી Mademoiselle Bourienne માતાનો માફી પૂછ્યું છે, અને પણ તેમના
પોતાને માટે અને ખિજમતગાર ફિલિપ માટે પિતાના માફી, જે મહેરબાની હતી
તેના હસ્તક્ષેપ છે.

તેવી ક્ષણોમાં કંઈક બલિદાન એક ગર્વ તેના ભેગા જેમ
આત્મા. અને અચાનક કે પિતા જેમને તેઓ ન્યાય હતી લાગશે તેના
તેના હાજરીમાં પ્રેક્ષણીય, તેમને નજીક ડગમગતાં અને તેમને જોયા, અથવા
કંઈક કે જે ફક્ત આવી હતી ભૂલી કરશે, અથવા ખોટા પગલાં
તેના પગ નિષ્ફળ રહ્યો હતો અને તે જોવા માટે ચાલુ જો કોઈને તેના feebleness જણાયું હતું,
અથવા, બધા વરવા, રાત્રિભોજન જ્યારે ત્યાં કોઈ મુલાકાતીઓ તેને ઉત્તેજિત હતા
અચાનક ઊંઘી જશે, તેના હાથમોઢું લૂછવાનો નાનો ટુવાલ ડ્રોપ દઈને અને તેના ધ્રુજારી
તેના પ્લેટ પર વડા સિંક. "તેઓ જૂના અને અશકત છે અને હું તિરસ્કાર કરવાની હિંમત
તેને! "તે આવી ક્ષણે વિચાર્યું, સામે ધૃણા એક લાગણી સાથે
પોતાને.





પ્રકરણ III

1811 માં ત્યાં મોસ્કોમાં રહેતા હતા એક ફ્રેન્ચ ડૉક્ટર-Métivier જેઓ હતી
ઝડપથી ફેશન બની જાય છે. તેમણે પુષ્કળ ઊંચા, દેખાવડા, સ્નેહાળ હતો
કારણ કે ફ્રેન્ચ તરીકે બધા મોસ્કો કહ્યું એક અદભૂત હોંશિયાર હોય છે, અને હતી,
ડૉક્ટર. તેમણે માત્ર એક ડોકટર તરીકે શ્રેષ્ઠ ગૃહો મળ્યો હતો, પરંતુ
એક સમાન છે.

પ્રિન્સ નિકોલસ હંમેશા દવા ઠેકડી ઉડાડી હતી, પરંતુ તાજેતરમાં પર
Mademoiselle Bourienne સલાહ તેને મુલાકાત માટે આ ડૉક્ટર આપી હતી
અને તેને ટેવાયેલું ઉગાડવામાં હતી. Métivier વિશે રાજકુમાર જોવા માટે આવ્યા હતા
બે વાર એક સપ્તાહ.

6 ડિસેમ્બર સેન્ટ પર. નિકોલસ ડે અને ધ પ્રિન્સ'સ નામ દિવસ બધા
મોસ્કો ધ પ્રિન્સ'સ આગળના દરવાજા પાસે આવ્યા પરંતુ તેમણે ઓર્ડર કોઈ કબૂલ આપ્યો
એક અને રાત્રિભોજન માટે માત્ર એક નાના નંબર, યાદી જેમાંથી તેમણે આપ્યો આમંત્રિત કરવા
પ્રિન્સેસ મેરી છે.

Métivier, જેઓ તેમના મુબારકબાદીઓ સવારમાં આવ્યા ગણવામાં
તે ડૉક્ટર દ forcer લા consigne તેમના ગુણવત્તા યોગ્ય * કારણ કે તે જણાવ્યું હતું
પ્રિન્સેસ મેરી, અને પ્રિન્સ જોવા માટે ગયા હતા. તે પર થયું
તેમના નામ દિવસ સવારે રાજકુમાર તેની સૌથી ખરાબ મૂડનાં એક હતી. તેમણે
ઘર વિશે તમામ સવારે દરેક સાથે ખામી શોધવા જઈ રહી
અને સમજવા માટે શું તેમને કહેવામાં આવ્યું હતું ન હોવાનો ઢોંગ અને ન હોઈ
પોતે સમજવામાં આવે છે. પ્રિન્સેસ મેરી સારી રીતે શોષાઇ જાય શાંત આ મૂડ જાણતા
querulousness, જે સામાન્ય રીતે ક્રોધાવેશ એક વિસ્ફોટ પરિણમ્યા, જેની અને તે
બધા સવારે લગભગ ગયા છતાં એક અણિયાળી કોર વગરની અને લોડ બંદૂક સામનો
અને અનિવાર્ય વિસ્ફોટ રાહ જોઈ રહ્યું હતુ. ડોકટરની આગમન સુધી
સવારે સુરક્ષિત બંધ ઘડ્યા હતા. ડોક્ટર, પ્રિન્સેસ મેરી સ્વીકારી પછી
બારણું નજીક ડ્રોઇંગ રૂમ એક પુસ્તક સાથે બેઠા, જેના દ્વારા તે
બધા અભ્યાસ પસાર સાંભળી શક્યા નહીં.

    * રક્ષક દબાણ કરો.

પ્રથમ તે માત્ર Métivier અવાજ સાંભળ્યો, પછી તેમના પિતાના, તો પછી
બંને અવાજો શરૂ તે જ સમયે કહીએ તો, બારણું ખુલ્લું flung હતી
અને થ્રેશોલ્ડ પર ભયગ્રસ્ત ના ઉદાર આંકડો દેખાયા
કાળા વાળ તેના આઘાત, અને તેના ડ્રેસિંગ પ્રિન્સ સાથે Métivier
ઝભ્ભો અને ફેજ, તેમના ચહેરા ક્રોધ અને તેમના આંખો વિદ્યાર્થીઓ સાથે વિકૃત
નીચે હતા.

"તમે સમજો છો નથી?" રાજકુમાર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "પરંતુ હું શું! ફ્રેન્ચ
સ્પાય, Buonaparte ગુલામ, જાસૂસ, મારા ઘરની બહાર મેળવો! બંધ રહો, હું કહું છું
તમે ... "અને તેમણે બારણું સ્લેમ્ડ.

Métivier, તેના ખભા shrugging, Mademoiselle Bourienne ગયા
રાડારાડ અવાજને ખાતે જે આસપાસના જગ્યા માંથી લડી હતી.

"પ્રિન્સ ખૂબ જ સારી નથી: પિત્ત અને રક્તના ધસારો માથા પર. રાખવું
શાંત, હું આવતી કાલે ફરી કૉલ કરશે, "Métivier કહ્યું; અને મૂકવા તેમના
તેના હોઠ આંગળીઓ તેમણે દૂર ઉતાવળથી આવ્યો.

અભ્યાસ બારણું મારફતે slippered પગ અને ક્રાય અવાજને આવી:
"સ્પાઇઝને, દેશદ્રોહી, બધે દેશદ્રોહી! નથી એક ક્ષણ શાંતિ મારા
પોતાના ઘર! "

Métivier ડિપાર્ચર પછી જૂના પ્રિન્સ તેમની પુત્રી કહેવાય, અને
તેના ક્રોધ સમગ્ર વજન તેના પર આવી હતી. તેમણે એક જાસૂસ કે દોષ હતો
ભરતી કરવામાં આવી હતી. હતી તે તેના નથી જણાવ્યું હતું કે, હા, તેના યાદી બનાવવા માટે કહ્યું હતું,
અને કોઈને જે યાદી પર ન હતી કબૂલ નથી? પછી શા માટે હતી
નીચ સ્વીકાર્યું? તે તમામ કારણ હતું. તેની સાથે તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમણે
એક ક્ષણ શાંતિ ન હોય શકે છે અને શાંતિથી મૃત્યુ પામે કરી શક્યું નથી.

"ના, ma'am! અમે ભાગ જ જોઈએ, અમે ભાગ જોઈએ! અમે સમજીએ છીએ કે સમજવા
ઇટ! હું કોઇ વધુ સહન કરી શકતા નથી, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને ખંડ છોડી ગયા. પછી, જો તરીકે
ભયભીત તે આશ્વાસન માટે અમુક માધ્યમ લાગી શકે છે, તે પાછો ફર્યો અને પ્રયાસ કરી
દેખાય શાંત ઉમેર્યું: "અને કલ્પના નથી હું આ કહ્યું છે
ગુસ્સો ક્ષણ. હું શાંત છું. હું તે ઉપર વિચાર કર્યો છે, અને તે હશે
આઉટ અમે ભાગ જ જોઈએ ધરવામાં; તેથી તમારા માટે કેટલાક સ્થળ શોધવા .... "પરંતુ
તેમણે પોતાની જાતને અટકાવવાની શક્યા નથી અને તાકાતવાળા જે માત્ર એક
જે પ્રેમ કરવા માટે સક્ષમ છે દેખીતી રીતે પોતાની જાતને પીડાતા તેણે તેની મુઠ્ઠીને હચમચી
તેમના અને ચીસો:

પછી "જો માત્ર કેટલાક મૂર્ખ તેના લગ્ન કરશે!" તેમણે બારણું મોકલ્યો સ્લેમ્ડ
Mademoiselle Bourienne માટે, અને તેમના અભ્યાસમાં કે કરાઈ.

બે વાગ્યે છ પસંદ કરેલ મહેમાનો રાત્રિભોજન માટે એસેમ્બલ.

આ મહેમાનો વિખ્યાત કાઉન્ટ Rostopchín સાથે પ્રિન્સ Lopukhín તેના
ભત્રીજો, જનરલ Chatróv પ્રિન્સ'સ ના જૂના યુદ્ધ કોમરેડ, અને
યુવા પેઢી ના પિયર અને બોરિસ Drubetskóy સમયથી રાહ જોવાતી
ડ્રોઇંગ રૂમ માં પ્રિન્સ.

બોરિસ, જે થોડા દિવસો પહેલાં છોડી પર મોસ્કો આવ્યા હતા, કરવામાં આવી હતી
બેચેન પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski પ્રસ્તુત કરવા માટે, અને contrived હતી
પોતે એટલી સારી છે કે તેના કિસ્સામાં જૂના પ્રિન્સે કરવામાં સ્વાર્થ સાધવા બીજાની મહેરબાની મેળવવી માટે
પોતાના ઘર સ્નાતક પ્રાપ્ત નથી નિયમમાં અપવાદ.

રાજકુમાર ઘર શું ફેશનેબલ તરીકે ઓળખાય છે સંબંધ નહોતો
સમાજ, પરંતુ તેમના થોડું વર્તુળ જોકે ખૂબ વિશે વાત નથી
તે વધુ અન્ય કોઇ કરતાં પ્રાપ્ત કરી કરનારું હતી નગર હતું એક.
બોરિસ આ અઠવાડિયે ભાન થયું તે પહેલાં જ્યારે મુખ્ય કમાન્ડર
તેની હાજરી સેન્ટ નિકોલસ 'ડે પર રાત્રિભોજન માટે Rostopchín આમંત્રિત કર્યા છે, અને
Rostopchín જવાબ આપ્યો હતો કે તેમણે આવી શકે છે:

"તે દિવસે હું હંમેશા પ્રિન્સ અવશેષો મારા ઉપાસનાઓ શરૂ થઈ ચૂકવવા પર જાઓ
નિકોલસ Bolkónski. "

"ઓહ, હા, હા!" મુખ્ય કમાન્ડર જવાબ આપ્યો. "તેમણે કેવી રીતે છે? ..."

નાના જૂથ છે કે જે ઊંચા જૂની ફેશનના ડિનર પહેલાં એસેમ્બલ
તેના જૂના ફર્નિચર સાથે ડ્રોઇંગ રૂમ ગૌરવપૂર્ણ ભેગી સામ્યતા
ન્યાય અદાલત. બધા શાંત અથવા નીચી ટોન માં વાત કરવામાં આવી હતી. પ્રિન્સ
નિકોલસ ગંભીર અને ઓછાબોલું આવ્યા. પ્રિન્સેસ મેરી પણ શાંત લાગતું
અને સામાન્ય કરતાં વધુ કાયર. મહેમાનો સંબોધવા માટે રાજી ન હતા
તેના લાગતું હતું કે તે તેમની વાતચીત માટે કોઈ મૂડ હતો. કાઉન્ટ
Rostopchín એકલા જઈ વાતચીત રાખવામાં, હવે તાજેતરની લગતી
નગર સમાચાર, અને હવે તે નવીનતમ રાજકીય ગપસપ.

Lopukhín અને જૂના સામાન્ય ક્યારેક ભાગ લીધો હતો
વાર્તાલાપ. પ્રિન્સ Bolkónski સાંભળવામાં તરીકે પ્રિસાઇડિંગ જજ એક મેળવે
જાણ, માત્ર હવે પછી ચુપચાપ અથવા સંક્ષિપ્ત શબ્દ દ્વારા, કે જે દર્શાવે છે
તે શું તેમને જાણ કરવામાં આવી રહી છે ધ્યાન લીધો હતો. સૂર
વાતચીત જેમ કે સંકેત આપ્યો હતો કે કોઈ એક શું હતું મંજૂર કરવામાં આવી હતી
રાજકીય વિશ્વમાં કરવામાં આવી હતી. ઇન્સિડન્ટ્સ દેખીતી રીતે સંબંધિત હતી
, અભિપ્રાય કે બધું ખરાબ થી વધુ ખરાબ કરવા માટે ચાલુ હતું પુષ્ટિ પરંતુ
એક વાર્તા કહેવી છે કે મંતવ્યને રજૂ વક્તા હંમેશા બંધ કરી દીધું આપ્યા છે કે કેમ તે,
અથવા એક મુદ્દો છે જેમાં બહાર પોતાની ટીકાઓને સ્પર્શ કરી શકે છે અંતે, બંધ કરવામાં આવ્યું
પોતે માલિક છે.

રાત્રિભોજન વાત તાજેતરની રાજકીય સમાચાર ચાલુ: નેપોલિયનના
Oldenburg પ્રદેશ ડ્યુક ઓફ અને રશિયન નોંધ કબજા,
નેપોલિયન, જે તમામ યુરોપીયન કોર્ટ મોકલવામાં આવી હતી પ્રતિકૂળ.

"બોનાપાર્ટે વર્તે યુરોપમાં એક ચાંચિયા ઝડપીને જહાજ કરે છે," જણાવ્યું હતું કે
કાઉન્ટ Rostopchín, એક શબ્દસમૂહ પુનરાવર્તન તેમણે ઘણી વખત દેખાવ કર્યો હતો
પહેલાં. "એક માત્ર લાંબા વેદના અથવા અંધત્વ પર અજાયબીઓ
તાજ હેડ. હવે પોપ વારો આવે છે અને બોનાપાર્ટે નથી
સંકોચ કેથોલિક વડા હાજર કરવા ચર્ચ હજુ સુધી બધા શાંત રાખો!
એકલા અમારા સાર્વભૌમ ડ્યુક કબજા સામે વિરોધ કર્યો છે
Oldenburg વિસ્તારનો, અને તે પણ ... "કાઉન્ટ Rostopchín થોભાવ્યાં,
લાગણી કે તેઓ મર્યાદા જે આગળ ઠપકાની હતી પહોંચી હતી
અશક્ય.

"અન્ય પ્રદેશો ડચી બદલામાં ઓફર કરવામાં આવી
Oldenburg, "ધી પ્રિન્સ Bolkónski જણાવ્યું હતું. "તેઓ જેટલી ડ્યૂક્સ સ્થળાંતરિત
હું Boguchárovo અથવા મારા Ryazan માટે બાલ્ડ હિલ્સ મારા serfs ખસેડવા શકે
વસાહતો. "

"Oldenburg ડ્યુક વખાણવા લાયક સાથે તેમના misfortunes ધરાવે છે
અક્ષર અને રાજીનામું તાકાત, "બોરિસ નોંધ્યું છે, જોડાયા
સાદર.

તેમણે આ જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે પીટર્સબર્ગ તેમના પ્રવાસની પર તેમણે સન્માન ધરાવતા હતા
ડ્યૂક પ્રસ્તુત થઈ રહી છે. પ્રિન્સ Bolkónski અંતે glanced
યુવાન માણસ તરીકે લગભગ જવાબમાં કંઈક કહેવું હોય તો, પરંતુ તેમના મગજમાં બદલાઈ
દેખીતી રીતે તેને પણ યુવાન વિચારણા.

"હું Oldenburg પ્રણય વિશે અમારી વિરોધ વાંચી અને આશ્ચર્ય કરવામાં આવી હતી
કેટલી ખરાબ રીતે નોંધ શબ્દોમાં હતું, "નોંધ્યું માં Rostopchín કાઉન્ટ
એક વિષય તેમને તદ્દન પરિચિત સાથે વ્યવહાર એક માણસ કેઝ્યુઅલ સ્વર.

પિયર નેઇવ આશ્ચર્યમાં Rostopchín જોવામાં, સમજવા નથી
શા માટે તેઓ નોંધ ખરાબ રચના કાર્યથી અસરગ્રસ્ત થઈ જોઈએ.

"તે વાંધો નથી, કાઉન્ટ, કેવી રીતે નોંધ શબ્દોમાં છે," તેમણે પૂછ્યું, "જેથી
તેના પદાર્થમાં સુધી જબરદસ્તીથી કરાવેલું કે થયેલું છે? "

"મારા પ્રિય સાથી, અમારા પાંચસો હજાર સૈનિકો સાથે હોવી જોઈએ
એક સારા શૈલી હોય સરળ, "કાઉન્ટ Rostopchín પરત ફર્યા હતા.

પિયર હવે શબ્દો સાથેના COUNT માતાનો અસંતોષ સમજી
નોંધ.

"વન, વિચાર કલમ ​​ડ્રાઈવરો પર્યાપ્ત સંતોષાય હતી હશે"
જૂના રાજકુમાર નોંધ્યું છે. "ત્યાં પીટ્સબર્ગમાં તેઓ હંમેશા છે
લેખન-માત્ર પરંતુ નોંધો પણ નવા કાયદા. મારા એન્ડ્રુ ત્યાં લખ્યું છે
રશિયા માટે કાયદાઓ સમગ્ર વોલ્યુમ. આજકાલ તેઓ હંમેશા લખે છે! "
અને તેમણે અપ્રાકૃતિક હાંસી ઉડાવે.

ત્યાં વાતચીતમાં ક્ષણિક વિરામ હતો; જૂની જનરલ સાફ
તેના ગળા તરફ લોકોનું ધ્યાન ખેંચવા માટે.

"તમે પીટ્સબર્ગમાં સમીક્ષા છેલ્લા ઘટના સાંભળી? આ
આકૃતિ નવા ફ્રેન્ચ રાજદૂત દ્વારા કાપી. "

"એમ? હા, હું કંઈક સાંભળ્યું: તે કંઈક વિચિત્ર જણાવ્યું હતું
મેજેસ્ટીઝ હાજરી. "

"તેમના મેજેસ્ટી ગ્રેનાડિયર વિભાગ અને માર્ચ તરફ ધ્યાન ખેંચ્યું હતું
ભૂતકાળમાં, "સામાન્ય ચાલુ રાખ્યું," અને તે લાગે છે રાજદૂત લીધો
કોઈ સૂચના અને પોતાની જાતને જવાબ આપવા માટે કે જેની મંજૂરી: 'અમે ફ્રાંસ ચૂકવવા કોઈ
આવા trifles ધ્યાન! ' સમ્રાટ જવાબ અનુગ્રહ ન હતી.
આગામી સમીક્ષા ખાતે, તેઓ કહે છે, સમ્રાટ એકવાર સંબોધવા માટે અનુગ્રહ કરવો નહોતી
તેને. "

બધા શાંત હતા. આ હકીકત વ્યક્તિગત સમ્રાટ લગતા પર, તે હતી
અશક્ય કોઈપણ નિર્ણય પસાર કરવાનો.

"ધૃષ્ટ ફેલો!" રાજકુમાર જણાવ્યું હતું. "તમે Métivier ખબર? મને જાકારો મળ્યો
મારા ઘરની બહાર તેમને આ સવારે. તેમણે અહીં થયું હતું; તેઓ તેને સ્વીકાર્યું
મારી વિનંતીની છતાં કે તેઓ કોઈ એક દો જોઈએ, "તેમણે ગયા,
તેમની પુત્રી પર ગુસ્સામાં glancing.

અને તેમણે ફ્રેન્ચ ડૉક્ટર સાથે તેમના સમગ્ર વાતચીત સંભળાવી અને
કારણો કે જે તેમને ખાતરી કરાવી હતી કે Métivier એક જાસૂસ હતો. આ છતાં
કારણો ખૂબ અપૂરતી અને અસ્પષ્ટ હતા, કોઈ એક કોઈપણ ખુલાસા કર્યા હતા.

ભઠ્ઠીમાં પછી, શેમ્પેઇન સેવા આપી હતી. મહેમાનો અભિનંદન ગુલાબ
જૂના રાજકુમાર. પ્રિન્સેસ મેરી પણ તેને રાઉન્ડ ગયા.

તેણે ઠંડા, ગુસ્સો દેખાવ આપ્યો અને તેના કરચલીવાળી ઓફર
સ્વચ્છ છોલાય ગાલ ચુંબન કરવા. તેનો ચહેરો સમગ્ર અભિવ્યક્તિ કહ્યું
તેના કે તેઓ સવારે માતાનો ચર્ચા ન ભૂલી ગયો હતો કે તેમના નિર્ણય
અમલમાં રહેલો છે, અને માત્ર મુલાકાતીઓ હાજરી અવરોધે તેના
હવે તેના તે બોલે છે.

જ્યારે તેઓ ડ્રોઇંગ રૂમ જ્યાં કોફી આપવામાં આવી હતી, જૂના ગયા
પુરુષો એકસાથે બેસતી હતી.

પ્રિન્સ નિકોલસ વધુ એનિમેટેડ થયો હતો અને પર તેમના અભિપ્રાયો વ્યક્ત
માથે તોળાઈ યુદ્ધ.

તેમણે જણાવ્યું હતું કે બોનાપાર્ટ સાથે અમારી યુદ્ધો આટલા લાંબા સમય સુધી આપણે વિનાશક હશે
જર્મનો સાથે જોડાણ માંગી અને જાતને યુરોપિયન કે થ્રસ્ટ
બાબતો, કે જે અમે Tilsit શાંતિ દ્વારા ખેંચવામાં આવી હતી. "અમે
ક્યાં માટે અથવા ઑસ્ટ્રિયા સામે લડવા જોઈએ. આપણા રાજકીય
રૂચિ પૂર્વમાં બધા છે, અને બોનાપાર્ટે જ વસ્તુ સંદર્ભે
એક સશસ્ત્ર સીમા અને પેઢી નીતિ હોય છે, અને તેઓ હિંમત નહીં
રશિયન સીમા પાર, કારણ કે 1807 માં કેસ હતો! "

"અમે ફ્રેન્ચ, પ્રિન્સ કેવી રીતે લડવા શકે?" જણાવ્યું હતું કે કાઉન્ટ Rostopchín.
"અમે અમારી જાતને અમારા શિક્ષકો અને દિવ્યતા સામે હાથ શકું? જોવા
અમારા યુવાનો, અમારી મહિલા જોવા! ફ્રેન્ચ અમારા ભગવાન છે: પોરિસ અમારા છે
સ્વર્ગનું સામ્રાજ્ય."

તેમણે મોટેથી બોલતા દેખીતી રીતે દરેકને દ્વારા સાંભળી શકાય શરૂ કર્યું હતું.

"ફ્રેન્ચ કપડાં પહેરે, ફ્રેન્ચ વિચારો, ફ્રેન્ચ લાગણીઓ! હવે, તમે ચાલુ
તેના ગળાના બોચી દ્વારા બહાર Métivier કારણ કે તે ફ્રેન્ચ છે અને
એક નીચ, પરંતુ અમારા મહિલા તેમના ઘૂંટણ પર તેને ક્રોલ. હું ગયો હતો
એક પક્ષ છેલ્લા રાત્રે, અને ત્યાં પાંચ મહિલા ત્રણ રોમન હતા
કેથોલિકો અને રવિવારે woolwork કરવા માટે પોપની ભોગવિલાસનું હતી.
અને તેઓ પોતાને ત્યાં લગભગ નગ્ન બેસી, ઓછામાં નિશાનીવાળા પાટિયા જેવી અમારી
જાહેર સ્નાન જો હું એવું કહું શકે છે. આહ, ત્યારે એક અમારા યુવાન લોકો જુએ,
પ્રિન્સ, એક પીટર ગ્રેટ જૂના ધોકો બહાર લેવા માંગો છો
સંગ્રહાલય અને બધા નોનસેન્સ કૂદકા સુધી રશિયન રીતે તેમને belabor
તેમને બહાર. "

બધા શાંત હતા. જૂના રાજકુમાર સ્મિત સાથે Rostopchín જોવામાં અને
તેના માથા માન્ય wagged.

"ઠીક છે, સારી રીતે, તમારા સન્માનસૂચક પદ, સારી રાખો!" Rostopchín કહ્યું,
લાક્ષણિકતા briskness સાથે મેળવવામાં અને તેમના હાથ બહાર હોલ્ડિંગ
રાજકુમાર.

"ગુડ બાય, મારા પ્રિય સાથી .... તેમના શબ્દો સંગીત, ના ટાયર ક્યારેય છે હું
તેમને સાંભળ્યા! "જણાવ્યું હતું કે જૂના રાજકુમાર હાથ પકડી રાખી અને
તેમના ગાલ ઓફર ચુંબન કરવાની જરૂર છે.

Rostopchín ઉદાહરણના પગલે અન્ય પણ હતો.





પ્રકરણ IV

પ્રિન્સેસ મેરી કારણ કે તે જૂના પુરુષોની વાત સાંભળી બેઠા અને
વાંક અપરાધ શોધતા રહેવું તે છિદ્રાવેષણ, તે શું સુનાવણી કશું સમજી; તે માત્ર આશ્ચર્ય
કે શું મહેમાનો બધા તેમના પિતાના પ્રતિકૂળ વલણ નિરીક્ષણ કર્યું હતું
તેના તરફ. તેમણે પણ ખાસ ધ્યાન નોટિસ ન હતી અને
બોરિસ Drubetskóy દ્વારા રાત્રિભોજન દરમિયાન તેના બતાવવામાં amiabilities, જે
તેમને ત્રીજી વખત પહેલેથી મુલાકાત લીધી.

પ્રિન્સેસ મેરી પિયર માટે ચસકેલા દિમાગના પૂછપરછ દેખાવ સાથે ચાલુ જે
હાથમાં અને તેના ચહેરા પર સ્મિત સાથે ટોપી અતિથિઓ છેલ્લાં સ્થાને હતા
તેના સંપર્ક પછી જૂના રાજકુમાર બહાર ગયો હતો અને તેઓ એકલા છોડી હતી
ડ્રોઇંગ રૂમ છે.

"હું થોડો સમય સુધી રહેવા શકે?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના જાડું અને નાનું શરીર સિંક દઈને
તેના બાજુના એક armchair માં.

"ઓહ હા," તે જવાબ આપ્યો. "તમે કશું જણાયું?" તેના દેખાવ જણાવ્યું હતું.

પિયર એક અનુકૂળ બાદ રાત્રિભોજન મૂડમાં હતો. તેઓ સીધા પહેલાં જોવામાં
તેને અને શાંતિથી વેરતા.

"તમે જાણે છે કે યુવાન લાંબા રાજકુમારી?" તેમણે કહ્યું હતું.

"કોણ?"

"Drubetskóy."

"ના, લાંબા ...."

"તમે તેને માંગો છો?"

"હા, તે એક અનુકૂળ યુવાન છે .... શા માટે તમે મને પૂછો છો?" કહ્યું
પ્રિન્સેસ મેરી, હજુ તેની સાથે સવારે વાતચીતનો વિચારવાનો
પિતા.

"કારણ કે હું માનું છું કે નોંધ્યું છે જ્યારે એક યુવાન માણસ માંથી રજા પર આવે
પીટર્સબર્ગ મોસ્કો તે લગ્ન પદાર્થ સાથે સામાન્ય છે
વારસ. "

"તમે જે જોયું નથી?" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

"હા," પિયર સ્મિત સાથે હવે પાછો ફર્યો, "અને આ યુવાન માણસ
બાબતો વ્યવસ્થા જેથી જ્યાં એક ધનાઢ્ય પરિવારની વારસ હોય છે તે એ છે કે
પણ. હું તેમને એક પુસ્તક જેવી વાંચી શકે છે. અત્યારે તેઓ hesitating છે જેમને મૂકે
ઘેરો ટુ તમને અથવા Mademoiselle જુલી Karágina. તેમણે ખૂબ જ સચેત છે
તેણીના."

"તેમણે તેમને મુલાકાત?"

"હા, ઘણી વાર. અને તમે નજરાવાનું નવી રીત જાણો છો? "કહ્યું
એક ચકિત સ્મિત સાથે પિયર, દેખીતી રીતે સારી કે ઉત્સાહિત મૂડ
humored ઠઠ્ઠામશ્કરી જેના માટે તેમણે વારંવાર તેમની ડાયરીમાં પોતે નિંદા.

"ના," પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો.

"મોસ્કો કન્યાઓ કૃપા કરીને કરો આજકાલ એક ખિન્ન હોવી જોઇએ. તેઓ અત્યંત છે
Mademoiselle Karágina સાથે ખિન્ન, "પિયર જણાવ્યું હતું.

"ખરેખર?" પ્રિન્સેસ મેરી પૂછ્યું, પિયર ના દાયકામાં કૃપાળુ જોઈ
સામનો અને હજુ પણ તેના પોતાના દુઃખ વિચારવાનો. "તે રાહત રહેશે,"
તે વિચાર્યું, "જો હું ભરોસો શું હું કોઈને લાગણી છું કર્યું.
હું પિયર માટે બધું કહેવા માંગો જોઈએ. તેમણે પ્રકારની અને ઉદાર છે. તે
રાહત રહેશે. તેણે મને સલાહ આપી શકે છે. "

"તમે તેને લગ્ન કરશે?"

"ઓહ, મારા ઈશ્વર, કાઉન્ટ, ત્યાં ક્ષણો છે જ્યારે હું કોઈની લગ્ન કરશે છે!"
તેણી પોતાના આશ્ચર્યની અને તેના અવાજ માં આંસુ સાથે અચાનક રડે છે.
"આહ, કેવી રીતે કડવી તે કોઈને તમે નજીક પ્રેમ અને લાગે છે
કે ... "તેણી ધ્રૂજારી અવાજ પર ગયા છે," તમે કશું કરી શકો છો
તેને પરંતુ તેને વ્યથા થવી, અને ખબર છે કે તમે આ બદલી શકતા નથી. પછી
ત્યાં માત્ર એક વસ્તુ ડાબે-થી દૂર જવા નથી, પરંતુ હું જ્યાં જઈ શકે તેમ નહોતા? "

"શું ખોટું છે? શું રાજકુમારી છે? "

પરંતુ ક્રમે તે શું બોલે વિના, પ્રિન્સેસ મેરી માં વિસ્ફોટ
આંસુ.

"મને ખબર નથી મને સાથે આજે બાબત છે શું. કોઈ પણ લો કરો
સૂચના-ભૂલશો હું શું કહ્યું છે! "

પિયર માતાનો ગેટી સંપૂર્ણપણે અદ્રશ્ય થઇ ગઇ. તેમણે ઉત્સુકતાપૂર્વક સામે પ્રશ્નાર્થ
રાજકુમારી, સંપૂર્ણપણે બહાર બોલે છે અને તેને દુઃખ ભરોસો કરવા માટે કહ્યું; પરંતુ
તે માત્ર પુનરાવર્તન છે કે તે તેને ભીખ ભૂલી તેણી શું કહ્યું હતું કે,
તે યાદ ન હતી કે તેણી શું કહ્યું હતું, અને તે કોઈ મુશ્કેલી હતી કે
એક સિવાય તેમણે જે જાણતા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લગ્ન ધમકી આપી
પિતા અને પુત્ર વચ્ચે ભંગાણ કારણ બને છે.

બદલવા માટે "તમે Rostóvs કોઇ સમાચાર છે?" તે પૂછવામાં આવ્યું ત્યારે,
વિષય. "હું કહેવામાં આવ્યું હતું કે તેઓ ટૂંક સમયમાં આવી રહ્યા છે. હું પણ એન્ડ્રુ અપેક્ષા છું
કોઇ દિવસ. હું તેમને ગમે અહીં મળવા જોઈએ. "

"અને કેવી રીતે તેઓ હવે બાબત જોવું છે?" પિયર પૂછ્યું, ઉલ્લેખ
જૂના રાજકુમાર.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના વડા પદને હલાવી દીધા.

"શું કરવામાં આવે છે? થોડા મહિનામાં વર્ષે હશે. વસ્તુ
અશક્ય છે. હું માત્ર માંગો છો હું મારા ભાઇ પ્રથમ ક્ષણો બાકી શકે છે.
હું તેઓ વહેલા આવશે માંગો છો. હું મિત્રો તેની સાથે હોવું આશા રાખીએ છીએ. તમારી પાસે
તેમને લાંબા સમય ઓળખાય છે, "પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "મને પ્રામાણિકપણે કહો
સમગ્ર સત્ય: છોકરી શું પ્રકારની તે છે, અને તમે શું વિચારો છો
તેના? -ધ વાસ્તવિક સત્ય છે, કારણ કે તમને ખબર એન્ડ્રુ જેથી જોખમમાં નાખવા જેવો થતો ખૂબ કરે છે
તેમના પિતાના મરજી વિરુદ્ધ આ મને ગમશે કરીશું ખબર .... "

એક અવ્યાખ્યાયિત વૃત્તિ પિયર જણાવ્યું આ સ્પષ્ટતા, અને
પુનરાવર્તન અરજીઓ સમગ્ર સત્ય કહ્યું શકાય, ખરાબ ચાલશે પર વ્યક્ત
તેના ભાવિ બહેન ઈન કાયદો તરફ રાજકુમારી 'ભાગ અને ઇચ્છા છે કે
તેમણે એન્ડ્રુ પસંદગીની નામંજૂર જોઈએ; પરંતુ જવાબમાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે તે શું
બદલે તે શું વિચાર્યું લાગ્યું.

"હું તમારા પ્રશ્નનો જવાબ કેવી રીતે ખબર નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, blushing
શા માટે જાણ્યા વગર. "હું ખરેખર છોકરી શું પ્રકારની તે છે ખબર નથી;
હું તેમના પર તમામ વિશ્લેષણ કરી શકતા નથી. તેમણે મોહક છે, પરંતુ તેના જેથી હું બનાવે
ખબર નથી. તે તમામ એક તેમના વિશે કહી શકો છો છે. "

પ્રિન્સેસ મેરી sighed, અને તેના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ કહ્યું: "હા,
કે હું શું અપેક્ષા અને તેમને એવો ભય છે. "

"તેણી હોંશિયાર છે?" તે જણાવ્યું હતું.

પિયર ગણવામાં આવે છે.

"મને નથી લાગતું," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "અને હજી હા. તેમણે હોઈ અનુગ્રહ કરવો નથી
હોંશિયાર .... ઓહ ના, તેણીએ ફક્ત મોહક છે, અને તે બધા છે. "

પ્રિન્સેસ મેરી ફરીથી તેના વડા disapprovingly પદને હલાવી દીધા.

"આહ, હું તેના ગમે એટલી લાંબી! તેના કહો તેથી જો તમે તેના જોઈ પહેલાં હું શું. "

"હું સાંભળવા તેઓ ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં આવે તેવી અપેક્ષા છે," પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના યોજના પિયર જણાવ્યું તેના ભાવિ સાથે ગાઢ બની
બહેન ઈન કાયદો જલદી Rostóvs આવ્યા અને પાડવો કરવાનો પ્રયાસ તરીકે
તેના જૂના રાજકુમાર.





પ્રકરણ વી

બોરિસ પીટર્સબર્ગ એક શ્રીમંત મેચ બનાવવા સફળ ન હતી, તેથી
દૃશ્ય જ પદાર્થ સાથે તેમણે મોસ્કો આવ્યા હતા. ત્યાં તેમણે વચ્ચે wavered
બે ધનિક હેરેસિસ, જુલી અને પ્રિન્સેસ મેરી. જોકે પ્રિન્સેસ
મેરીને સાદાઈ છતાં જુલી કરતાં વધુ આકર્ષક તેને લાગતું હતું, તેમણે
શા માટે જાણ્યા વગર, તેના કોર્ટ ભરવા વિશે અનાડી લાગ્યું. જયારે તેઓ
છેલ્લા જૂના રાજકુમાર નામ દિવસે મળ્યા હતા, તે આડુંઅવળું આપ્યો હતો
તેના બધા પ્રયત્નો લાગણીવશ વાત, દેખીતી રીતે સાંભળી નથી કે શું
તેણે કહ્યું આવી હતી.

જુલી વિપરીત પર તેની ધ્યાન સહેલાઈથી જોકે સ્વીકાર
રીતે પોતાને માટે વિશિષ્ટ.

તેમણે વીસ સાત વર્ષના હતા. તેના ભાઈઓ મૃત્યુ પછી તે બની ગયું હતું
ખૂબ ધનવાન. તેમણે નિઃસંદેહ સાદા હવે હતી, પરંતુ પોતાને ન વિચાર્યું
ફક્ત તરીકે પહેલાં પણ અત્યાર સુધી વધુ આકર્ષક દેખાવડું. તેમણે
હકીકત દ્વારા આ માયાનો માં સમર્થન આપ્યું હતું કે તે ખૂબ જ બની હતી
ધનાઢ્ય પરિવારની વારસ અને એ પણ હકીકત એ છે કે વૃદ્ધ તે ઓછી થયો હતો દ્વારા
ખતરનાક તે પુરુષો બન્યા, અને વધુ મુક્તપણે તેઓ સાંકળવા શકે
તેની સાથે અને તેના suppers, soirees પોતાને મેળવી અને એનિમેટેડ
કંપની કે તેના ઘરમાં એસેમ્બલ, કોઈપણ જવાબદારી incurring વગર.
એક માણસ દરેક દિવસ જવાની દસ વર્ષ પહેલાં ભયભીત બની હોત જે
ઘર જ્યારે ત્યાં ભય ત્યાં સત્તર એક છોકરી હતી, જે
તેના સમાધાન અને પોતાની જાતને વચન હવે હિંમતભેર દરેક દિવસ જશે
અને તેના લગ્નની છોકરી તરીકે નથી પરંતુ એક નપુંસક ઓળખાણ તરીકે લઈએ છીએ.

જે શિયાળામાં Karágins ઘરમાં સૌથી અનુકૂળ અને અતિથ્યશીલ હતી
મોસ્કોમાં. ઔપચારિક સાંજે અને રાત્રિભોજન પક્ષો ઉપરાંત, મોટી
કંપની, પુરુષો મુખ્યત્વે, ત્યાં દરેક દિવસ એકઠા મધ્યરાત્રિએ supping
અને ત્રણ સવારે સુધી રહેતા. જુલી ક્યારેય ચૂકી બોલ, એક
સહેલગાહનું સ્થળ, અથવા એક નાટક હતું. તેના કપડાં પહેરે તાજેતરની ફેશન હંમેશા હતા.
પરંતુ તે છતાં તે બધી બાબતો વિશે આંખો ઉઘડી શકાય લાગતું અને
દરેકને જણાવ્યું હતું કે તે ક્યાં મિત્રતા અથવા પ્રેમમાં વિશ્વાસ ન હતો,
અથવા જીવન સુખ અને દુખ, અને અપેક્ષિત શાંતિ માત્ર કોઈપણ "પેલી." તેમણે
એક સ્વર જે મહાન નિરાશા સહન કર્યું છે જેમ દત્તક
છોકરી કોણ ક્યાં માણસ તેણી પ્રેમ ગુમાવી છે અથવા અણઘડપણે દ્વારા છેતરતી કરવામાં આવી
તેને. જોકે પ્રકારની કંઇ તેના થયું હતું તેણી ગણવામાં આવી હતી
કે પ્રકાશ, અને તે પણ પોતાની જાતને માને છે કે તેમણે સહન કરવું પડ્યું હતું આવ્યો હતો
જીવનમાં ખૂબ. આ ખિન્ન, જે તેણીને મનોરંજક ન રોકી નહોતી
પોતાને, યુવાન લોકો જેઓ તેમના ઘરની આવ્યા અવરોધી ન હતી
સમય pleasantly પસાર. દરેક મુલાકાતી જે ઘર ચૂકવણી આવ્યા
હોસ્ટેલ ખિન્ન મૂડ તેમના શ્રદ્ધાંજલિ, અને પછી આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા
સમાજ ગપસપ, નૃત્ય, બૌદ્ધિક રમતો, અને તબક્કાની સાથે પોતાની જાતને
Rimes, જે Karágins 'પર પ્રચલિત હતા. આમાંથી માત્ર થોડા
યુવાન પુરુષો, તેમને બોરિસ વચ્ચે, જુલી ના દાયકામાં વધુ પ્રગાઢતાથી દાખલ
ખિન્ન ખાનગીમાં અને આ સાથે તેમણે લાંબા સમય સુધી હતી વાતચીત
બધા દુન્યવી વસ્તુઓ મિથ્યાભિમાન પર, અને તેમને તે તેના આલ્બમના દર્શાવ્યું
શોકાતુર સ્કેચ, અનુભવમાંથી તારવેલા સિદ્ધાંત અને છંદો સાથે ભરવામાં.

બોરિસ કરવા માટે, જુલી ખાસ કરીને ઉદાર હતો: તે તેના પ્રારંભિક બદલ ખેદ
જીવન સાથે ભ્રમણા ભાંગી ગઇ, તેને મિત્રતા જેમ આશ્વાસન ઓફર
કારણ કે તે જે પોતાને સહન કરવું પડ્યું હતું ખૂબ રેન્ડર કરી શકે છે, અને તેને દર્શાવ્યું
તેના આલ્બમ. બોરિસ આલ્બમમાં બે વૃક્ષો સ્કેચ તૈયાર છે અને લખ્યું: "ગામઠી
વૃક્ષો, તમારા ઘેરા શાખાઓ મને પર તમસ અને ખિન્ન શેડ. "

બીજા પૃષ્ઠ પર તેમણે એક કબર દોર્યું, અને લખ્યું હતું કે:

    લા મોર્ટ એસ્ટ secourable એટ લા મોર્ટ એસ્ટ tranquille.
    આહ! contre લેસ douleurs IL n'y એક pas ડી પૂર્વદોષ asile. *

    * મૃત્યુ રાહત આપે છે અને મૃત્યુ શાંતિપૂર્ણ છે.

આહ! વેદના માંથી કોઈ અન્ય આશ્રય છે.

જુલી કહ્યું હતું કે આ મોહક હતી

"કંઈક ખિન્ન ઓફ સ્મિત જેથી મોહક છે," તેણી
બોરિસ કહ્યું, શબ્દ માટે એક ફકરો તે નકલ હતી શબ્દ પુનરાવર્તન
પુસ્તક. "તે અંધકાર માં પ્રકાશ એક રે, ઉદાસી વચ્ચે છાંયો છે
અને નિરાશા, આશ્વાસન શક્યતા દર્શાવે છે. "

જવાબમાં બોરિસ આ રેખાઓ લખ્યું:

    અલીમેન્ટ દ ઝેર ડી ઉને ame અનપેક્ષિત સંવેદન,
    Toi, સાન્સ qui લે Bonheur મને serait અશક્ય છે,
    Tendre mélancholie, હેં, મને consoler viens,
    calmer લેસ tourments દી મા sombre retraite Viens,
    એટ Mele ઉને નજરાણું સ્ત્રાવ
    એક CES pleurs ક્યુ JE couler Sens. *

      * એક પણ સંવેદનશીલ આત્મા વિષકારક પોષણ,
     તું, જેમાંથી વગર સુખ મને અશક્ય હશે માટે,
     ટેન્ડર ખિન્ન, હેં, મને દિલાસો માટે આવે છે,
     મારા અંધકારમય એકાંત ના પીડાઓ બતાવી શાંત કરવા આવે છે,
     અને ગુપ્ત મીઠાસ ભેળવવું
     આ આંસુ છે કે હું વહેતી કરી લાગે છે.

બોરિસ માટે, જુલી તેના હાર્પ પર રમી સૌથી દુ: ખી Nocturnes. બોરિસ
તેના મોટેથી ગરીબ Liza વાંચી, અને એક કરતાં વધુ વખત વાંચન વિક્ષેપ
લાગણીઓ કે જે તેમને સ્થગિત કારણે. મોટા મેળાવડા પર સભા
જુલી અને બોરિસ એક બીજા માત્ર આત્માઓ જે સમજી તરીકે જોવામાં
ઉદાસીન લોકો વિશ્વમાં એકબીજાને.

અન્ના Mikháylovna, જે ઘણી વખત Karágins મુલાકાત લીધી હતી, જ્યારે કાર્ડ રમતા
મધર જુલી માતાનો દહેજ તરીકે સાવચેત પૃચ્છા કરી હતી (તે હતી
Penza બે વસાહતો અને Nizhegórod જંગલો હોય). અન્ના
Mikháylovna શુદ્ધ ઉદાસી કે તેમના પુત્ર સંગઠિત ગણવામાં
લાગણી સાથે શ્રીમંત જુલી, અને ડિવાઇન ઇચ્છા માટે રાજીનામું.

"તમે હંમેશા મોહક અને ખિન્ન હોય છે, મારા પ્રિય જુલી," તે જણાવ્યું હતું કે
પુત્રી છે. "બોરિસ કહે તેના આત્મા તમારા ઘરમાં આરામ શોધે છે. તેમણે ધરાવે છે
ઘણા નિરાશાઓ થયું હતું અને તેથી સંવેદનશીલ છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે
માતા. "આહ, મારા પ્રિય, હું તમને કહી શકતું નથી કે કેવી રીતે શોખીન હું વિકસ્યું છે
જુલી તાજેતરમાં જ "તેણી પુત્ર કહેવાય છે. "પરંતુ જે પ્રેમાળ મદદ કરી શકે છે
તેણીના? તેણીએ દૈવી આવી રહી છે! આહ, બોરિસ, બોરિસ "-! તે થોભાવ્યું.
"અને કેવી રીતે હું દયા તેણીની માતા," તેણી પર ગયા; "આજે તેમણે મને તેના દર્શાવ્યું
એકાઉન્ટ્સ અને Penza અક્ષરો (તેઓ પ્રચંડ વસાહતો ત્યાં હોય છે), અને
તે, ગરીબ વસ્તુ, તેના મદદ કરવા માટે કોઈ એક છે, અને તેઓ તેના જેથી ખાણિયાઓને છેતરે નથી! "

જ્યારે તેની માતા સાંભળી બોરિસ લગભગ હળવે હળવે ઢળી વેરતા. તેમણે
તેના નેઇવ એટ ડિપ્લોમસી નમ્રતાથી હાંસી ઉડાવે પરંતુ તે શું હતી સાંભળવામાં
કહે, અને ક્યારેક Penza વિશે કાળજીપૂર્વક તેના પ્રશ્ન કર્યો હતો અને
Nizhegórod વસાહતો.

જુલી લાંબા તેના ખિન્ન પૂજક માંથી દરખાસ્ત અપેક્ષા કરવામાં આવી હતી અને
તેને સ્વીકારવા માટે તૈયાર હતી; પરંતુ તેના માટે અણગમો અમુક ગુપ્ત લાગણી
તેના પ્રખર ઇચ્છા માટે લગ્ન કરવા, તેના કૃત્રિમતા, અને
હજુ વાસ્તવિક પ્રેમ શક્યતા ત્યાગ ખાતે ઓફ હોરર લાગણી
નિયંત્રિત બોરિસ. તેમના રજા સમાપ્ત થઇ હતી. તે દરરોજ અને સમગ્ર ખર્ચવામાં
Karágins 'અને ઉપર બાબત વિચારી પર દરરોજ ઓછામાં દિવસો
પોતે કહ્યું હતું કે તે કાલે પ્રસ્તાવ આવશે. પરંતુ જુલી માતાનો હાજરીમાં
તેના લાલ ચહેરો અને દાઢી (લગભગ હંમેશા પાઉડર), તેણીની ભેજવાળી જોઈ
આંખો, અને સતત તૈયારી તેના અભિવ્યક્તિ સમયે માંથી પસાર કરવા
લગ્ન આનંદ એક અકુદરતી હર્ષાવેશ માટે ખિન્ન, બોરિસ નહિ
નિર્ણાયક શબ્દો મૂક, છતાં કલ્પના તેમણે લાંબા ગણવામાં આવી હતી
પોતે તે Penza અને Nizhegórod એસ્ટેટની કબજેદાર તરીકે અને
તેમની પાસેથી આવક ઉપયોગ ફાળવાય હતી. જુલી જોયું બોરિસ '
દ્વિઘા, અને ક્યારેક વિચાર તેણીને આવી છે કે તે હતી
તેને કંટાળાજનક છે, પરંતુ તેના સ્ત્રીની સ્વ-છેતરપિંડી તરત પાડવામાં
તેના આશ્વાસન સાથે, અને તે પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે તે માત્ર થી શરમાળ હતો
પ્રેમ. હર ખિન્ન જોકે, ચીડિયાપણું આવવાની શરૂઆત થઈ, અને
લાંબા બોરિસ 'પ્રસ્થાન પહેલાં તે ક્રિયા ચોક્કસ યોજના રચના કરી હતી.
જસ્ટ કારણ કે ગેરહાજરી બોરિસ 'રજા સમાપ્ત થઇ હતી, Anatole Kurágin કરવામાં
Karágins 'ચિત્ર તેમના મોસ્કો સ્થિત દેખાવ અને અલબત્ત
રૂમ, અને જુલી અચાનક, તેના ખિન્ન ત્યાગ ખુશખુશાલ બની ગયા હતા અને
ખૂબ Kurágin સાંભળીશ.

"મારા પ્રિય," તેમના પુત્રને અન્ના Mikháylovna કહ્યું, "હું એક થી ખબર
વિશ્વસનીય સ્ત્રોત છે કે પ્રિન્સ વાસિલિ વિચાર મોસ્કો તેમના પુત્ર મોકલ્યો છે
તેને જુલી સાથે લગ્ન કર્યા. હું જુલી જેથી શોખીન છે કે હું દિલગીર હોવી જોઈએ છું
તેણીના. તમે તેને શું વિચારો છો, મારા પ્રિય? "

અને એક ફૂલ કરવામાં વિચારને બગાઙ કર્યા કે સમગ્ર
કઠણ ખિન્ન સેવા જુલી, અને બધા જોવાનો મહિનામાં
Penza વસાહતો જે તેમણે પહેલેથી જ માનસિક હતી આવક
ફાળવાય અને અન્ય હાથમાં યોગ્ય ઉપયોગ પતન રાખે છે અને
ખાસ કરીને ઈડિયટ્સ Anatole હાથમાં, બોરિસ pained. તેમણે હંકારી
દરખાસ્ત પેઢી હેતુ સાથે Karágins કર્યું '. જુલી મળ્યા
તેને ગે, બેદરકાર રીતે, તે કેવી રીતે માણવામાં હતી અસ્થાયી બોલ્યા
ગઇકાલે માતાનો બોલ, અને પૂછ્યું ત્યારે તેમણે છોડી હતી. જોકે બોરિસ હતી
ઈરાદાપૂર્વક આવે તેમના પ્રેમ ની વાત નથી અને તેથી થઈ ગયું
ટેન્ડર, તેમણે સ્ત્રીની ચંચળતા ના irritably કહીએ તો, કેવી રીતે શરૂ કર્યું
સરળતાથી સ્ત્રીઓ આનંદ માટે ઉદાસી થી ચાલુ કરી શકો છો અને કેવી રીતે તેમની ભાવનો આધાર રાખે છે
સંપૂર્ણપણે જે તેમને કોર્ટ ચૂકવણી કરી થાય છે. જુલી નારાજ હતી અને
જવાબ આપ્યો તે સાચું હતું કે એક મહિલા વિવિધ જરૂર છે, અને તે જ વસ્તુ
ઉપર અને ઉપર ફરીથી કોઈને કંટાળાજનક હશે.

"પછી મને સલાહ જોઈએ તમે ..." બોરિસ શરૂ કર્યું, તેના સ્ટીંગ માટે ઈચ્છતા;
પરંતુ તે તાત્કાલિક પર ત્રાસદાયક વિચાર તેમને આવી છે કે તે કદાચ
તેમનું લક્ષ્ય પરિપૂર્ણ કર્યા વગર મોસ્કો છોડી હોય છે, અને હોય
રેસ્ટરુમમાં તેના પ્રયાસો જે એક વસ્તુ તેમણે મંજૂરી ન હતી વેડફાઇ જતી
થાય છે.

તેમણે પોતાની જાતને સજા મધ્યમાં ચકાસાયેલ છે, તેની આંખો ઘટાડો
તેના unpleasantly ઇજાગ્રસ્ત અને અસ્થિર ચહેરો જોઈને ટાળવા માટે, અને કહ્યું:

"હું તમારી સાથે ઝગડો બધા અહીં નથી આવ્યા હતા. ઉલ્ટાનું ... "

તેમણે તેમના પર નજર ખાતરી કરો કે તેઓ પર જાઓ શકે છે. હર ચીડિયાપણું હતી
અચાનક તદ્દન અદ્રશ્ય થઇ ગઇ હતી અને તેના બેચેન, imploring આંખો પર નક્કી કરવામાં આવ્યું
લોભી અપેક્ષા સાથે તેને. "હું હંમેશા વ્યવસ્થા જેથી તરીકે જોવા કરી શકો છો
તેના ઘણીવાર "વિચાર્યું બોરિસ. "પ્રણય શરૂ કરવામાં આવી છે અને હોવું જ જોઈએ
! સમાપ્ત "તેમણે ઉગ્રતાથી blushed, તેનીની માટે તેની આંખો ઉછેર અને કહ્યું:

"તમે મારા લાગણીઓ ખબર!"

જુલી ચહેરો વિજય સાથે તેજસ્વી અને: વધુ કહેવા કોઈ જરૂર ન હતી
સ્વ સંતોષ; પરંતુ તે બોરિસ ફરજ પડી આવી તમામ પર કહેવાય છે કે કહે છે
તે તેના પ્રેમ અને કોઈપણ અન્ય સ્ત્રી વધુ પ્રેમ ક્યારેય હતી પ્રસંગો કે
તેના કરતાં વધુ છે. તેમણે Penza વસાહતો અને Nizhegórod જંગલો કે જાણતા
તેણીએ આ માગ કરી શકે છે, અને તે પ્રાપ્ત તે શું માગ કરી હતી.

affianced દંપતી, લાંબા સમય સુધી કોઈ વૃક્ષો તમસ શેડ ઉલ્લેખ કરતા અને
તેમની પર ખિન્ન છે, ભવ્ય ઘરની વ્યવસ્થા આયોજિત
પીટર્સબર્ગ, ચૂકવણી કોલ્સ, અને તેજસ્વી લગ્ન માટે બધું તૈયાર થઈ હતી.





પ્રકરણ VI

જાન્યુઆરી જૂના કાઉન્ટ અંતે Rostov નતાશા સાથે મોસ્કોમાં ગયા અને
Sonya. કાઉન્ટેસ હજુ માંદું અને મુસાફરી કરવા માટે અસમર્થ હતી, પરંતુ તે હતી
તેના વસૂલાત માટે રાહ અશક્ય. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માં અપેક્ષા હતી
મોસ્કો કોઈ પણ દિવસે, વધૂનો પોશાક આદેશ આપ્યો કરવાની હતી અને એસ્ટેટ નજીક
મોસ્કો, વેચાશે હતી, જે ઉપરાંત પ્રસ્તુત તક તેના
ભવિષ્યમાં તેની પુત્રી ઈન કાયદો જૂના પ્રિન્સ Bolkónski જ્યારે તેમણે મોસ્કોમાં હતી
ચૂકી કરી શકાઈ નથી. Rostóvs 'મોસ્કો ઘર ગરમ કરવામાં આવી ન હતી
કે શિયાળા અને, કારણ કે તેઓ એક ખુબ જ ટૂંકા સમય અને કાઉન્ટેસ માટે આવ્યા હતા
તેમની સાથે ન હતી, ગણના Marya Dmítrievna સાથે રહેવાનો નિર્ણય લીધો
Akhrosímova, જે લાંબા તેમના પર તેમના આતિથ્ય દબાવીને કરવામાં આવી હતી.

લેટ એક સાંજે Rostóvs 'ચાર બરફમાં ચાલનારી ગાડી Marya માં થયાં
જૂના Konyúsheny શેરીમાં Dmítrievna માતાનો કોર્ટયાર્ડ. Marya
Dmítrievna એકલા રહેતા હતા. તેમણે પહેલેથી જ તેની પુત્રી બંધ લગ્ન કર્યા હતા અને
તેના પુત્રો બધા સેવામાં હતા.

તેમણે ટટાર તરીકે પોતાને યોજવામાં દરેકને તેના અભિપ્રાય કારણ કે મોકળા જણાવ્યું હતું કે,
મોટેથી, અને bluntly તરીકે ક્યારેય, અને તેના સમગ્ર બેરિંગ એક ઠપકો લાગતું
કોઈપણ નબળાઇ, ઉત્કટ, અથવા લાલચ ની શક્યતા અન્યોની
જે તેમણે સ્વીકાર્યું ન હતી. વહેલી સવારે ના, એક ડ્રેસિંગ પહેર્યા
જેકેટ, તેણી ઘરની બાબતોમાં હાજરી આપી હતી, અને પછી તે બહાર લઈ:
ચર્ચ અને જેલમાં અને જેલ સેવા પછી પવિત્ર દિવસો પર
બાબતો જે તે કોઈને ક્યારેય કંઈ બોલ્યા. સામાન્ય દિવસોમાં, પછી
ડ્રેસિંગ, તે વિવિધ વર્ગો અરજદારોએ પ્રાપ્ત ત્યાં જેમાંથી
હંમેશા કેટલાક હતા. પછી તે રાત્રિભોજન હતી, નોંધપાત્ર અને મોહક ભોજન
જે ત્યાં હંમેશા ત્રણ અથવા ચાર મહેમાનો હતા; રાત્રિભોજન પછી તે રમાય
બોસ્ટન એક રમત છે, અને રાત્રે તે સમાચારપત્ર અથવા એક નવું પુસ્તક વાંચ્યું હતું
તેના જ્યારે તેણી ગૂંથેલા. તેમણે ભાગ્યે જ અપવાદ કરી અને બહાર ગયા
માત્ર નગર સૌથી મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિઓ મુલાકાતો ચૂકવવા, અને પછી.

તેમણે હજુ સુધી પથારીમાં ગયા ન હતા ત્યારે Rostóvs આવ્યા ગરગડી
હોલ બારણું ઠંડીથી squeaked કારણ કે તે Rostóvs અને દો તેમના
નોકરો. Marya Dmítrievna, તેના પ્રેક્ષણીય તેના પર નીચે અટકી સાથે
નાક અને તેના વડા પાછા flung, હોલ દરવાજામાં ઊભા સાથે જોઈ
કડક નવા આવતા આઘાતજનક ચહેરો. One thought હોઈ શકે છે તે હતી
પ્રવાસીઓ સાથે ગુસ્સો છે અને તરત જ તેમને ચાલુ બહાર હશે, તે હતી
નથી એક જ સમયે નોકરો માટે સાવચેત સૂચનો પ્રદાન કરવામાં
મુલાકાતીઓ અને તેમના સામાન આવાસ છે.

"ગણના વસ્તુઓમાં? તેમને અહીં લાવો, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તરફ ઇશારો
portmanteaus અને કોઈને અભિવાદન નથી. "યુવાન મહિલા '? ત્યાં
ડાબી બાજુ. હવે તમે શું dawdling છે? "તેણી ઘરકામ કરવા રડે છે.
"Samovar તૈયાર મેળવો! ... તમે plumper અને prettier ઉગાડવામાં કર્યું છે," તેણી
નોંધ્યું હતું કે નતાશા (જેની ગાલમાં ઠંડીથી ફુલગુલાબી હતા) ચિત્રકામ
હૂડ દ્વારા તેણીને. "ફૂ! તમે ઠંડા હોય છે! હવે તમારા વસ્તુઓ બંધ લે છે,
ઝડપી! "તે ગણતરી જેણે પોતાના હાથ ચુંબન કરવા જઈ આવી હતી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.
"તમે અડધા સ્થિર રહ્યાં છો, મને ખાતરી છે કે છું! ચા માટે કેટલાક રમ લાવો! ... હેલો,
Sonya પ્રિય! "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે Sonya ધર્મપરિવર્તન અને આ દ્વારા સૂચવે છે
તેના અભિવાદન છતાં લાગણીપૂર્ણ વલણ સહેજ નિંદાત્મક ફ્રેન્ચ
તેના તરફ.

જ્યારે તેઓ ચા આવ્યા, તેમના આઉટડોર વસ્તુઓ બંધ લીધો હોય અને
પોતાને અપ tidied તેમના પ્રવાસ બાદ, Marya Dmítrievna તેમને ચુંબન કર્યું
બધા કારણે ક્રમમાં.

"હું heartily પ્રસન્ન તમે આવ્યા છું અને મારી સાથે રહેતા હોય છે. તે
સમય, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, નતાશા નોંધપાત્ર દેખાવ આપે છે. "જુનું
માણસ અહીં છે અને પોતાના દીકરાના કોઈ પણ દિવસે અપેક્ષિત છે. તમે બનાવવા માટે પડશે તેના
ઓળખાણ. પરંતુ અમે કે પાછળથી વાત કરીશું, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે glancing
એક નજર કે દર્શાવ્યું તે તેને વાત કરવા માંગતા ન સાથે Sonya ખાતે તેના
હાજરી. "હવે સાંભળો," તે કાઉન્ટ જણાવ્યું હતું. "તને શું જોઈએ છે
કાલે? તમે જેની માટે મોકલશે? Shinshín? "તેણી એક કુટિલ
આંગળીઓ. "Sniveling અન્ના Mikháylovna? કે બે છે. તેમણે અહીં છે
તેના પુત્ર સાથે. પુત્ર લગ્ન છે! પછી bezukhov, એમ? તે અહીં છે
પણ, તેની પત્ની સાથે. તેણે દૂર ચાલી હતી અને તે પછી ઝપાટાબંધ વધતો આવ્યા
તેને. તેમણે બુધવારે મારી સાથે dined. માટે તેમને "-અને તે પર ધ્યાન
girls- "આવતી કાલે હું તેમને પ્રથમ ઇબેરિયન મંદિર લાગી પડશે
ભગવાન મધર ઓફ, અને પછી અમે સુપર રોગ માતાનો સુધી વાહન પડશે.
હું ધારું છું કે તમે બધું નવું પડશે. મારા દ્વારા ફરીવાર નથી: બાંય
આજકાલ આ કદની હોય છે! બીજા દિવસે યુવા રાજકુમારીએ ઈરિના Vasílevna
મને જોવા માટે આવ્યા હતા; તેમણે એક ભયાનક દૃષ્ટિ-જોવામાં જો તરીકે તે બે મૂકવામાં હતી
તેના હાથ પર બેરલ. તમે એક દિવસ કેટલાક નવા વગર હવે પસાર ખબર
ફેશન .... અને શું છે તમે તમારી જાતને કરવું? "તે ગણતરી પૂછવામાં
sternly.

"એક વસ્તુ અન્ય ટોચ પર આવે છે: તેણીની ચીંથરા ખરીદી, અને હવે એક
ખરીદનાર મોસ્કો એસ્ટેટ અને ઘર માટે બની ગયું છે. જો તમે
જેથી પ્રકારની હશે, હું એક સમય ઠીક છે અને માત્ર એક માટે એસ્ટેટ નીચે જઈશ
દિવસ, અને તમે સાથે મારા lassies છોડી દો. "

"બધા અધિકાર. તમામ હક અનામત. તેઓ સલામત તરીકે, મારી સાથે સુરક્ષિત હશો તરીકે
સદર અદાલત! હું તેમને લેવા પડશે જ્યાં તેઓ જવું આવશ્યક તેમને થોડી ઠપકો, અને
તેમને થોડી પીઈટી, "Marya Dmítrievna કહ્યું, તેના goddaughter સ્પર્શ અને
મનપસંદ, નતાશા, તેના મોટા હાથ સાથે ગાલ પર.

આગલી સવારે Marya Dmítrievna ઇબેરિયન યુવાન મહિલા લીધો
દેવના અને મેડમ Suppert-Roguet માતા ના મંદિરે, જે તેથી હતી
Marya Dmítrievna ના ભયભીત તેમણે હંમેશા તેમના પર કોસ્ચ્યુમ હોય દો કે
ખોટ માત્ર તેના છુટકારો મેળવવા માટે. Marya Dmítrievna આદેશ આપ્યો લગભગ
સમગ્ર વધૂનો પોશાક. જ્યારે તેઓ ઘરે મળી તે રૂમની બહાર બધાને ચાલુ
નતાશા સિવાય, અને ત્યારબાદ તેની armchair તેના પાલતુ કહેવાય છે.

"ઠીક છે, હવે આપણે વાત કરીશું. હું તમારી તેવી વ્યક્તિ પર તમે અભિનંદન.
તમે દંડ સાથી જોડાયેલ કર્યું! હું તમારી ખાતર પ્રસન્ન છું અને હું જાણું છું
તેને કારણ કે તેઓ અત્યંત ઊંચી હતી. "તેમણે માંથી પગ એક દંપતિ તેના હાથ યોજવામાં
જમીન. નતાશા ઉમળકાભેર blushed. "હું તેને અને તેના બધા કુટુંબ ગમે છે.
હમણાં સાંભળો! તમે જાણો છો કે જૂના પ્રિન્સ નિકોલસ ખૂબ પોતાના દીકરાના નાપસંદ
લગ્ન. જૂના સાથી માતાનો લહેરી! અલબત્ત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નથી
એક બાળક અને તેની વગર શિફ્ટ કરી શકો છો, પરંતુ તે એક કુટુંબ દાખલ કરવા સરસ નથી
એક પિતાની મરજી વિરુદ્ધ. એક તે શાંતિપૂર્ણ અને પ્રેમથી કરવું કરવા માંગે છે.
તમે હોંશિયાર છોકરી છો અને તમે કેવી રીતે વ્યવસ્થા માટે ખબર પડશે. પ્રકારની રહો, અને તેનો ઉપયોગ
તમારા wits. પછી બધા સારી હશે. "

નતાશા ચૂપ રહ્યો, સંકોચ Marya Dmítrievna થી માનવામાં, પરંતુ
ખરેખર કારણ કે તે દખલ તેના પ્રેમ સ્પર્શ કોઈને ગમતું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે તમામ માનવ બાબતોમાં થી તેના જેથી સિવાય લાગતું ના
કે કોઈ એક તેને સમજી શકે છે. તેમણે પ્રેમ અને જાણતા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેમણે
માત્ર તેમના પ્રેમ, અને આ દિવસોમાં એક આવે છે અને તેના લાગી હતી. તેમણે
વધુ કંઇ ઇચ્છે છે.

"તમે જુઓ હું તેને લાંબા સમય ઓળખાય છે અને પણ મેરી શોખીન છું, તમારી
ભવિષ્યમાં બહેન ઈન કાયદો. 'પતિ' બહેનો ફોલ્લા લાવવા, '
પરંતુ આ એક ફ્લાય નુકસાન ન હોત. તેમણે મને પૂછ્યું છે કે તમે બે લાવવા
સાથે. કાલે તમે તેના જોવા માટે તમારા પિતા સાથે જવા પડશે. રહો ખૂબ
સરસ અને તેના માટે લાગણીપૂર્ણ: તમે તે કરતાં નાની હોય છે. જ્યારે તે આવે છે,
તેમણે જો તમે પહેલાથી જ તેની બહેન અને પિતા જાણે છે અને દ્વારા પસંદ કરવામાં આવે છે મળશે
આધાર રાખે છે. હું અધિકાર નથી અથવા છું? કે શ્રેષ્ઠ હશે? "

"હા, તે જશે," નતાશા અનિચ્છાએ જવાબ આપ્યો.





પ્રકરણ સાતમા

પછીના દિવસે, Marya Dmítrievna સલાહ દ્વારા, કાઉન્ટ Rostov નતાશા લીધો
પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski પર ફોન કરો. કાઉન્ટ બહાર સેટ કર્યો નહોતો
સંતોષપૂર્વક આ મુલાકાત પર, હૃદય પર તેઓ ભયભીત લાગ્યું. તેણે સારી યાદ
છેલ્લા મુલાકાતમાં સમયે તેમણે જૂના રાજકુમાર સાથે હતી
નોંધણી, જ્યારે આમંત્રણ જવાબમાં રાત્રિભોજન માટે તેમણે હતી
માટે તેના સંપૂર્ણ ક્વોટા પૂરી પાડવામાં કર્યા નથી ગુસ્સો ઠપકો સાંભળવા
પુરૂષો. નતાશા, તો બીજી બાજુ, તેના શ્રેષ્ઠ ઝભ્ભો પર મૂકવા કર્યા હતો
સૌથી વધુ આત્માઓ. "તેઓ મને પસંદગીમાં મદદ કરી શકતા નથી," તે વિચાર્યું.
"એવરીબડી હંમેશા મને ગમ્યું છે, અને હું કંઈ પણ કરવા માટે તૈયાર છું
તેઓ માંગો છો, જેથી શોખીન હોઈ તૈયાર હોવાની તેના પિતા અને તેની માટે
તેના માટે હોવાની ત્યાં તેમના માટે નથી કોઈ કારણ છે તેની બહેન કે
મારા જેવું...."

તેઓ Vozdvízhenka પર અંધકારમય જૂના ઘર સુધી લઈ જાય છે અને દાખલ
ઓસરી.

"ઠીક છે, ભગવાન અમારા પર દયા કર!" ગણના મીઠી મશ્કરી માં અડધા જણાવ્યું હતું કે,
ધરાવનારાઓની અડધા; પરંતુ નતાશા નોંધ્યું છે કે તેના પિતા પર flurried આવી હતી
કે શું રાજકુમાર ડરતાં ડરતાં અને softly પ્રવેશખંડ દાખલ અને તપાસ
અને પ્રિન્સેસ ઘરે હતા.

જ્યારે તેઓ જાહેરાત કરવામાં આવી હતી એક બનેલો વચ્ચે સ્પષ્ટપણે જણાતું હતું
નોકરો. ખિજમતગાર જે જાહેર તેમના દ્વારા બંધ કરવામાં આવ્યું ગયો હતો
મોટા હોલમાં બીજા અને તેઓ એક બીજા whispered. પછી એક
દાસી હોલ સપડાઇ અને ઉતાવળે કહ્યું કંઈક ઉલ્લેખ
રાજકુમારી. છેલ્લે એક જૂના, ક્રોસ જોઈ ખિજમતગાર આવ્યા હતા અને જાહેરાત કરી હતી
Rostóvs પ્રિન્સના પ્રાપ્ત ન હતી કે, પરંતુ તે રાજકુમારી
તેમને ભીખ માગવી ચાલવા માટે. પ્રથમ વ્યક્તિ કોણ મુલાકાતીઓ મળવા આવ્યા
Mademoiselle Bourienne હતી. તેમણે પિતા અને પુત્રી વધાવવામાં
ખાસ સભ્યતા સાથે અને પ્રિન્સેસ 'રૂમમાં તેમને બતાવ્યું હતું. આ
રાજકુમારી ઉત્તેજિત અને નર્વસ જોઈ, તેના ચહેરો પટ્ટીઓ ફ્લશ, ચાલી
મુલાકાતીઓને મળવા, ભારે ઇશારે નાચવા લાગ્યા, અને રેસ્ટરુમમાં દેખાય કરવાનો પ્રયાસ
ઉષ્માભર્યા અને સરળતા છે. પ્રથમ નજરમાં પ્રતિ પ્રિન્સેસ મેરી ગમતો ન હતો
નતાશા. તેમણે વિચાર્યું તેના પણ fashionably પોશાક પહેર્યો છે, frivolously ગે અને
વ્યર્થ. તેમણે તમામ ખ્યાલ ન હતી તે પહેલાં તેના ભાવિ જોઈ કર્યા
બહેન ઈન કાયદો તે અનૈચ્છિક ઈર્ષ્યા દ્વારા તેમની સામે પૂર્વગ્રહવાળું કરવામાં આવી હતી તેના
સુંદરતા, યુવાની, અને સુખ, તેમજ તેના ભાઇ ના ઈર્ષ્યા દ્વારા
તેના માટે પ્રેમ. ની તેણીને આ દુસ્તર વેરભાવ રાજકુમારી થી
મેરી, કારણ કે Rostóvs 'જાહેર કરવામાં આવ્યા પર માત્ર પછી ગભરાઈ ગયા હતા
જૂના રાજકુમાર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા હતો તે તેમને જોવા માટે ઇચ્છા ન હતી, તે
પ્રિન્સેસ મેરી તેથી જો તે પસંદ કરો કરી શકે છે, પરંતુ તેઓ સ્વીકાર્યું કરવામાં ન હતા
તેને. તેમણે તેમને પ્રાપ્ત કરવા માટે નિર્ણય કર્યો હતો, પરંતુ રાજકુમાર એમ ભયજનક
કોઈપણ સમયે કદાચ, અમુક ફ્રીક વ્યસ્ત રહે છે કારણ કે તે ખૂબ દ્વારા અપસેટ લાગતું
Rostóvs 'મુલાકાત.

"ત્યાં, મારા પ્રિય રાજકુમારી, હું તમને મારા songstress લાવ્યા છીએ," જણાવ્યું હતું કે
સંખ્યા, હાર્યા અને રાઉન્ડ uneasily જોઈ જો ભયભીત જૂના રાજકુમાર
દેખાઇ શકે છે. "હું તેથી પ્રસન્ન તમે એકબીજાને જાણવા મળી જોઈએ છું ... ખૂબ
માફ રાજકુમાર હજુ બીમાર છે, "અને થોડી વધુ સામાન્ય બાદ
ટિપ્પણીઓ તેમણે હતો. "તમે મને મારા નતાશા છોડવા પડશે જો તમારી
એક કલાક એક ક્વાર્ટર માટે હાથ રાજકુમારી, હું રાઉન્ડ અન્ના જુઓ વાહન પડશે
Semënovna, તે ડોગ્સ 'સ્ક્વેર તદ્દન નજીક છે, અને પછી હું પડશે
તેના માટે પાછા આવો. "

કાઉન્ટ આ રાજદ્વારી છટકું ઘડી હતા (કારણ કે તે પછીથી જણાવ્યું હતું તેના
પુત્રી) ભવિષ્ય બહેનો ઈન કાયદો વાત કરવા માટે એક તક આપવા માટે
એકબીજાને મુક્તપણે, પરંતુ અન્ય હેતુ માટે ભય ટાળવા માટે હતી
જૂના રાજકુમાર આવી છે, જેમાંથી તેમણે ભયભીત હતી. તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો ન હતો
આ તેમની પુત્રી છે, પરંતુ નતાશા તેમના પિતાના ગભરાટ જણાયું
અને ચિંતા અને તેના દ્વારા mortified લાગ્યું. તેમણે તેના માટે blushed, હજુ થયો હતો
અંતે angrier blushed કર્યા, અને એક બોલ્ડ સાથે રાજકુમારી જોવામાં અને
અવગણના કરનાર અભિવ્યક્તિ હતું જેમાં કહેવાયું હતું કે તે કોઈની બીક ન હતી. આ
રાજકુમારી ગણતરી છે કે તે ખુશી થશે જણાવ્યું હતું કે, અને માત્ર તેમને ભીખ માગવી
અન્ના Semënovna ખાતે લાંબા સમય સુધી રહેવા માટે, અને તે ગયો.

પ્રિન્સેસ દ્વારા તેમના પર ફેંકવામાં બેચેન glances હોવા છતાં મેરી જે ઇચ્છા
નતાશા-Mademoiselle Bourienne સાથે બે જણ વચ્ચેની ગુપ્ત મુલાકાત હોય
રૂમમાં રહ્યું અને સતત મોસ્કો ક્રીડા વિશે વાત અને
થિયેટરોમાં. નતાશા ખચકાટ તેણી નોંધ્યું હતું નારાજગી અનુભવતા
પ્રવેશખંડ, તેમના પિતાના ગભરાટ, અને અકુદરતી રીતે દ્વારા
રાજકુમારી જે-તે વિચાર-હતી તરફેણમાં તેના પ્રાપ્ત કર્યા છે,
અને તેથી બધું તેના નારાજ. તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી, જેમને ન ગમે હતી
તે ખૂબ જ સાદા, અસર, અને શુષ્ક વિચાર્યું. નતાશા અચાનક બનતું
પોતાને કે અને તે યાદૃચ્છિક રીતે એક સહજ હવા જે ઉત્સાહ તોડી નાખ્યો હતો ધારણ
પ્રિન્સેસ મેરી હજુ વધુ. કષ્ટદાયક પાંચ મિનિટ પછી, સંકુચિત
વાતચીત, તેઓ slippered પગ અવાજને ઝડપથી સાંભળ્યું
નજીક. પ્રિન્સેસ મેરી ડર લાગતો હતા.

બારણું ખોલી અને જૂના રાજકુમાર, એક ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો અને સફેદ
રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ, માં આવ્યા હતા.

"આહ, સૉરી!" તેમણે શરૂઆત કરી હતી. "સૉરી, કાઉન્ટેસ ... કાઉન્ટેસ Rostóva, જો
હું ભૂલથી છું ... હું તમને મને માફ કરો, મને માફ કરવા ચાહું છું ... હું નથી કર્યું
જાણો છો, સૉરી. ભગવાન મારા સાક્ષી છે, હું ખબર ન હતી કે તમે અમને સન્માનિત કર્યા હતા
મુલાકાત, અને હું આવા વસ્ત્રોમાં આવ્યા ત્યારે જ તેમને મારી પુત્રી જોવા માટે. હું ભીખ માંગું છુ
મને માફ કરો ... ભગવાન મારા સાક્ષી છે, હું know- ન હતી "તેમણે વારંવાર,
શબ્દ "ભગવાન" જેથી અપ્રાકૃતિક અને તેથી unpleasantly કે ભાર
પ્રિન્સેસ મેરી ગમગીન આંખો ક્યાં જોવા હિંમતવાન સાથે ઊભા તેના
પિતા અથવા નતાશા છે.

નોર ઝાંસીની વધી અને curtsied જાણવા શું કરવું કર્યા ન હતાં.
Mademoiselle Bourienne એકલા મનગમતી રીતે વેરતા.

"હું ચાહું છું તમે મને માફ કરો, મને માફ! ભગવાન મારા સાક્ષી છે, હું ન હતી
ખબર છે, "જૂના માણસ muttered અને માથા પરથી નતાશા પર જોયા બાદ
પગ તેઓ બહાર ગયા હતા.

Mademoiselle Bourienne પ્રથમ આ પછી પોતાને પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે કરવામાં આવી હતી
ઓળો અને ધ પ્રિન્સ'સ બીમારી અંગે બોલતા શરૂ કર્યું હતું.
નતાશા અને પ્રિન્સેસ મેરી મૌન એક બીજા પર દેખાતો હતો, અને
લાંબા સમય સુધી તેઓ કહે છે કે તેઓ શું વધારે કહેવું માગતા હતા વિના કર્યું
એકબીજાને તેમના વેરભાવ થયો હતો.

જ્યારે ગણના પાછો ફર્યો, નતાશા ઉદ્ધતાઈથી ખુશ અને ઝડપી બનાવ્યું હતું
દૂર વિચાર: તે ક્ષણે તે સખત, વડીલો રાજકુમારી નફરત જે
આવા મૂંઝવતી સ્થિતિ તેના મૂકવા શકે છે અને વીતાવી હતી અડધા
એકવાર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉલ્લેખ કર્યા વિના તેની સાથે કલાક. "મને નથી શકે
કે Frenchwoman "વિચાર હાજરીમાં તેને વિશે વાત શરૂ
નતાશા. એ જ વિચાર વચ્ચે પ્રિન્સેસ મેરી માનસિક હતી. તેમણે
જાણતા તે શું નતાશા કહ્યું છે જોઈએ, પરંતુ તે નિષ્ફળ રહ્યો હતો
તે કહે છે, કારણ કે Mademoiselle Bourienne રીતે હતા, અને કારણ કે,
શા માટે જાણ્યા વગર, તે ખૂબ જ મુશ્કેલ વાત કરવા લાગ્યું
લગ્ન. જ્યારે ગણતરી પહેલેથી રૂમ, પ્રિન્સેસ મેરી છોડીને આવી હતી
નતાશા માટે ઉતાવળે ગયા હાથ દ્વારા તેના લીધો, અને સાથે જણાવ્યું હતું કે
ઊંડા નિસાસો:

"રાહ જુઓ, હું જોઈએ ..."

નતાશા શા માટે જાણ્યા વગર વ્યંગાત્મક તેમના પર glanced.

"પ્રિય પાત્ર નાતાલી," પ્રિન્સેસ મેરી કહ્યું, "હું તને જાણું છું કે હું છું કરવા માંગો છો
પ્રસન્ન મારો ભાઈ સુખ મળી છે .... "

તેમણે થોભાવ્યાં, લાગણી કે તે સત્ય કહેવાની ન હતી. નતાશા જણાયું
આના કારણે અને તેના કારણ અનુમાન લગાવ્યું.

"મને લાગે છે રાજકુમારી, તે હવે વાત અનુકૂળ ન હોય તો,"
તેમણે બાહ્ય ગૌરવ અને ઠંડક સાથે જણાવ્યું હતું કે તેમ છતાં તે આંસુ લાગ્યું
તેના ચોકીંગ.

તે વિચાર્યું "હું જણાવ્યું હતું કે શું હોય છે અને મેં શું કર્યું છે?", જલદી તેમણે
રૂમની બહાર આવી હતી.

તેઓ લાંબા સમય નતાશા તે દિવસે રાત્રિભોજન માટે આવે છે માટે waited. તેમણે બેઠા
તેને તેની રૂમમાં એક બાળક જેવી રડતી, તેના નાક ફૂંકાતા અને sobbing. Sonya
તેના બાજુના ઊભા, તેના વાળ ચુંબન.

"નતાશા, શું વિશે તે શું છે?" તે જણાવ્યું હતું. "તેઓ શું વાંધો નથી
તમે છો? તે બધા પસાર થશે, નતાશા. "

"હું જો પરંતુ જો તમે માત્ર કેવી રીતે આક્રમક તે ... હતી જાણતા હતા ..."

"તે વિશે વાત નતાશા કરો. તે તમારા વાંક જેથી ન હતી શા માટે જોઇએ
તમને વાંધો? મને ચુંબન, "Sonya જણાવ્યું હતું.

નતાશા તેના વડા ઉછેર અને હોઠ પર તેના મિત્ર ચુંબન, દબાયેલા
તેમની સામે તેમના ભીનું ચહેરો.

"હું તમને કહી શકો છો, મને ખબર નથી. કોઈ એક દોષ છે, "જણાવ્યું હતું કે
Natásha- "તે મારા દોષ છે. પરંતુ તે બધા ભયંકર ખાસ્સો ધક્કો પહોંચે. ઓહ, શા માટે
તેમણે આવે નથી? ... "

તેમણે લાલ આંખો સાથે ડિનર કરવા આવ્યા હતા. Marya Dmítrievna, જે કેવી રીતે જાણતા હતા
રાજકુમાર Rostóvs મળી હતી, નોટિસ નથી ઢોંગ કેવી રીતે અપસેટ
નતાશા હતી અને ગણતરી સાથે ટેબલ પર દ્રઢ અને મોટેથી jested
અને અન્ય મહેમાનો.





પ્રકરણ આઠમા

તે સાંજે Rostóvs ઓપેરા ગયા, જેના માટે Marya
Dmítrievna બોક્સ લીધો હતો.

નતાશા જવા ઇચ્છતા ન હતા પરંતુ Marya Dmítrievna માતાનો ઇનકાર કરી શક્યું નથી
પ્રકારની ઓફર જે તેના માટે સ્પષ્ટ ઈરાદો હતો. જ્યારે તેણી તૈયાર આવ્યા
બૉલરૂમનો માં પોશાક પહેર્યો તેના પિતા રાહ, અને મોટા શોધી
દર્પણ ત્યાં જોયું કે તે ખૂબ, ખૂબ સુંદર હતી, તેમણે પણ વધુ લાગ્યું
ઉદાસી, પરંતુ તે એક મીઠી ટેન્ડર ઉદાસી હતી.

"હે ઈશ્વર, જો તે અહીં હતા હવે હું કારણ કે હું પછી હતી વર્તે ન હોત, પરંતુ
અલગ કરી કરવું. હું અવિવેકી અને વસ્તુઓ ભયભીત ન હોઈ શકે છે, હું ફક્ત કરશે
તેને આલિંગન, તેને ચોંટે અને તેને તે શોધ સાથે મને જોવા બનાવવા
આંખો કે જેની સાથે તેઓ વારંવાર મને જોવામાં આવ્યું છે પૂછપરછ, અને પછી હું
તેને હસવું, કારણ કે તે હસવા માટે વપરાય કરી શકે છે. અને તેની આંખો કેવી રીતે હું તે જુઓ
આંખો! "માનવામાં નતાશા. "અને શું બાબત તેના પિતા અને બહેન કરવું
મને? હું તેને એકલા પ્રેમ, તેને તેને, કે ચહેરો અને તે આંખો, સાથે
તેમના સ્મિત, મેનલી અને હજુ સુધી બાળબુદ્ધિ .... ના, મને સારી લાગે ન હતી
તેને; તેને લાગે છે કે પરંતુ તેને ભૂલી ગયા હો, તદ્દન તેમને હાજર કરવા માટે ભૂલી નથી.
હું આ રાહ સહન નથી શકતો અને હું એક મિનિટ માં રુદન આવશે! "અને તે
કાચ દૂર વળ્યા હતા, અને રુદન ન કરવાના પ્રયાસરૂપે બનાવે છે. "અને કેવી રીતે
તેથી શાંતિથી અને શાંતિથી પ્રેમ નિકોલસ Sonya અને તેથી લાંબા રાહ જુઓ અને તેથી કરી શકો છો
ધીરજથી? "તે વિચાર્યું, Sonya, જે પણ તદ્દન આવ્યા જોઈ
તેના હાથમાં એક ચાહક સાથે તૈયાર. "ના, તે એકસાથે અલગ છે. હું
કરી શકતા નથી! "

તે સમયે નતાશા જેથી મૃદુ અને ટેન્ડર સાચા અર્થમાં તેમ નહોતું લાગ્યું
તેના પ્રેમ અને ખબર તે પ્રિય હતો પર્યાપ્ત માટે તે, હવે ઇચ્છતા અંતે
એકવાર બોલે છે અને તેને શબ્દો સાંભળવા, માણસ તેણી પ્રેમ સ્વીકારવાનું
પ્રેમ જેમ કે તેના હૃદય ભરી. તેણી બાજુના ગાડી માં બેઠા, જ્યારે
પિતા pensively શેરી દીવા પર અસ્થિર લાઇટ જોવાનું
સ્થિર વિન્ડોમાં, તે હજુ પણ દુઃખી અને પ્રેમ વધુ લાગ્યું, અને ભૂલી ગયા છો
જ્યાં તેમણે ચાલુ હતું અને કોની સાથે. રેખા ફેલાઇ કર્યા
ગાડી, Rostóvs 'ગાડી થિયેટર, તેના વ્હીલ્સ સુધી લઈ
બરફ પર squeaking. નતાશા અને Sonya, તેમના કપડાં પહેરે અપ હોલ્ડિંગ,
ઝડપથી બહાર ગયો. કાઉન્ટ સેવક દ્વારા મદદ કરી આઉટ થયા, અને
પુરુષો અને સ્ત્રીઓ જે દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા અને કાર્યક્રમ વેચાણકર્તાઓ વચ્ચે પસાર
તેઓ ત્રણેય બોક્સ પ્રથમ પંક્તિ કોરીડોરને સાથે ગયા હતા.
બંધ દરવાજા મારફતે સંગીત પહેલેથી બુલંદ હતો.

"નતાશા, તમારા વાળ! ..." Sonya whispered.

એક એટેન્ડન્ટ deferentially અને ઝડપથી મહિલા પહેલાં ઘટાડો અને
તેમના બોક્સની બારણું ખોલ્યું. સંગીત મોટેથી અને મારફતે સંભળાઈ
તેજસ્વી સળગે બોક્સ ના દ્વાર પંક્તિઓ જેમાં મહિલા એકદમ હાથ સાથે બેઠા અને
ખભા, અને ઘોંઘાટીયા દુકાનો ગણવેશ સાથે તેજસ્વી પહેલાં glittered
તેમની આંખો. એક સ્ત્રી આગળનું બોક્સ દાખલ સ્ત્રીની ઈર્ષ્યાનું એક જ નજરમાં ગોળી
નતાશા છે. પડદો હજુ સુધી વધી ન હતી અને ઓવરચર હોવા કરવામાં આવી હતી
ભજવી હતી. નતાશા, તેના ઝભ્ભો લીસું Sonya સાથે ગયા અને નીચે બેઠા,
બોક્સ વિરુદ્ધ ના તેજસ્વી ટીયર્સ સ્કેનિંગ. ઉત્તેજના તે ન હતી
લાંબા સમય કે આંખો સેંકડો જોઈ ઓફ અનુભવી
તેના એકદમ હાથ અને ગરદન-અચાનક તેના પર અસર બંને મનગમતી રીતે અને
disagreeably અને યાદોને એક સમગ્ર ભીડ ઉપર કહેવાય છે, ઇચ્છા કરે છે અને
કે લાગણી સાથે સંકળાયેલ લાગણીઓ.

બે નોંધપાત્ર ખૂબ છોકરીઓ, નતાશા અને Sonya, કાઉન્ટ Rostov સાથે
જે મોસ્કોમાં એક લાંબા સમય માટે જોઇ આવી હતી, સામાન્ય આકર્ષાય
ધ્યાન. વધુમાં, બધાને નતાશા માતાનો સામેલગીરીના અસ્પષ્ટ જાણતા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, અને જાણતા હતા કે Rostóvs દેશમાં રહેતા હતા
ત્યારથી, અને બધા એક પ્રિયતમા ખાતે જિજ્ઞાસા સાથે જોવામાં જે બનાવતા હતા
રશિયા શ્રેષ્ડ મેચોમાંની એક છે.

નતાશા માતાનો દેખાવ, કારણ કે દરેકને કહ્યું, દેશમાં સુધારો કર્યો
અને તેના ચળવળ કે સાંજે આભાર તે ખાસ કરીને ખૂબ હતી.
તેમણે જેઓ તેમના જીવન અને સુંદરતા તેના પૂર્ણતાનો દ્વારા જોયું ત્રાટક્યું,
તેમના વિશે બધું તેના ઉદાસીનતા સાથે જોડાઈ. હર કાળા આંખો
કોઈને માગી વગર ભીડ પર દેખાતો હતો, અને તેના નાજુક હાથ ખુલ્લા
કોણી ઉપર, બોક્સની મખમલ ધાર પર મૂકે છે, જ્યારે દેખીતી રીતે
અભાનપણે, તે ખોલી અને સંગીત માટે સમય તેના હાથ બંધ
તેના કાર્યક્રમ crumpling. "જુઓ, ત્યાં Alénina," Sonya કહ્યું,
"પોતાની માતા સાથે, તે નથી?"

"પ્રિય મને, માઇકલ Kirílovich હજુ stouter થયો છે!" નોંધ્યું
આધાર રાખીએ છીએ.

"અમારા અન્ના Mikháylovna-શું જુઓ એક headdress તેણી છે!"

"Karágins, જુલી અને તેમની સાથે બોરિસ. એક સમયે તે જોઈ શકો છો
તેઓ રોકાયેલા કરી રહ્યાં .... "

"Drubetskóy પ્રસ્તાવ મૂક્યો છે?"

"ઓહ હા, હું તે આજે સાંભળ્યું," Shinshín કહ્યું, કે આવતા
Rostóvs 'બોક્સ.

નતાશા જે દિશામાં તેમના પિતાના આંખો હતા જોવામાં
ચાલુ અને જુલી પર ખુશ દેખાવ સાથે તેના માતા બાજુના બેઠક જોયું તેના
ચહેરો અને રાઉન્ડ તેના જાડા લાલ ગરદન જે નતાશા મોતી એક શબ્દમાળા
પાવડર સાથે આવરી લેવામાં આવ્યો છે હતા. તેમને પાછળ, એક સ્મિત પહેર્યા અને ઢળતા
જુલી કરનારના મોઢાની એક કાન સાથે, બોરિસ 'ઉદાર સરળ હતી
મેકલિનને વડા. તેમણે તેમના brows હેઠળ માંથી Rostóvs જોવામાં અને જણાવ્યું હતું
કંઈક હસતાં, તેમના તેવી વ્યક્તિ છે.

"તેઓ અમારા વિશે વાત કરવામાં આવે છે, મને અને તેને વિશે!" નતાશા વિચાર્યું.
"અને તેણે કોઈ શંકા મને તેના ઈર્ષ્યા શાંત છે. તેઓ મુશ્કેલી જરૂર નથી
પોતાને! જો ફક્ત તેઓ જાણતા હતા કે કેવી રીતે ઓછી હું કોઇ ચિંતિત છું
તેમને. "

પાછળ તેમને લીલા headdress અને સાથે પહેર્યા અન્ના Mikháylovna બેઠા
તેના ચહેરા પર દેવની ઇચ્છા રાજીનામું સુખી દેખાવ. તેમની બોક્સમાં હતી
કે જે affianced દંપતી જે નતાશા જાણતા વાતાવરણ દ્વારા pervaded
એટલી સારી રીતે અને ખૂબ ગમ્યું. તેમણે દૂર ચાલુ છે અને અચાનક બધા યાદ
કે તેના સવારે મુલાકાત જેથી અપમાનજનક રહી હતી.

"શું અધિકાર તેણે મને પોતાના પરિવાર કે પ્રાપ્ત કરવા માગતા નથી છે? ઓહ,
સારી તે નથી નથી લાગતું સુધી તેણે પાછા આવે છે! "તે પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે,
કેટલાક વિચિત્ર અને કેટલાક પરિચિત, અને ચહેરા જોઈ શરૂ કર્યું
દુકાનો. સામે, ખૂબ કેન્દ્રમાં સામે પાછા ઢળતા
ઓર્કેસ્ટ્રા રેલ, એક ફારસી ડ્રેસ માં Dólokhov ઊભા, તેના વાંકડીયા વાળ
એક વિશાળ આઘાત માં મેકલિનને. તેમણે પ્રેક્ષકો સંપૂર્ણ દૃશ્યમાં હતી
સારી રીતે જાણે છે કે તેઓ દરેકને ધ્યાન આકર્ષિત કરવામાં આવી હતી, હજુ સુધી ઓછામાં તેટલી
સરળ છતાં તેમણે પોતાના રૂમમાં હતા. તેની આસપાસ મોસ્કો માતાનો ઉભરાવા
સૌથી તેજસ્વી યુવાન પુરુષો, જેમને તેઓ દેખીતી રીતે પ્રભુત્વ જમાવ્યું હતું.

સંખ્યા, હસતી, blushing Sonya નજ અને તેના પર ધ્યાન
ભૂતપૂર્વ પૂજક.

"તમે તેને ઓળખો છો?" તેમણે જણાવ્યું હતું. "અને જ્યાં તેમણે પ્રગટ થયેલી છે?"
તેમણે પૂછ્યું, Shinshín ધર્મપરિવર્તન. "તેમણે ક્યાંક અદ્રશ્ય થઈ નથી?"

"તેમણે હતી," Shinshín જવાબ આપ્યો. "તેમણે કાકેશસ હતી અને ચાલી
દૂર ત્યાંથી. તેઓ કહે છે કે તેઓ કેટલાક ચુકાદા મંત્રી તરીકે કામ કરવામાં આવ્યું છે
પર્શિયાના, જ્યાં તેમણે શાહ ભાઈ માર્યા પ્રિન્સ. હવે બધા
મોસ્કો મહિલા તેના વિશે પાગલ છે! તે 'Dólokhov ફારસી' છે કે
તે કરે છે! અમે એક શબ્દ ક્યારેય સાંભળવા પરંતુ Dólokhov ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે. તેઓ શપથ લેવા
તેમના દ્વારા, તેઓ કારણ કે તેઓ પસંદગી sterlet એક વાનગી કરશે તમે તેને આપે છે.
Dólokhov અને Anatole Kurágin બધા આપણા લેડિઝ 'હેડ ચાલુ છે. "

ઊંચા, ખુલ્લી plaited વાળ અને ખૂબ એક સમૂહ સાથે સુંદર સ્ત્રી
સફેદ ખભા અને ગરદન, ગોળ, જે તેમણે એક ડબલ શબ્દમાળા પહેર્યો ભરાવદાર
મોટા મોતી, તેના ભારે રેશમ ડ્રેસ rustling આસપાસના બોક્સમાં દાખલ
અને લાંબા સમય સુધી તેના સ્થાને ધકેલ્યો પતાવટ લીધો હતો.

નતાશા યાદૃચ્છિક કે ગરદન, તે ખભા, અને મોતી ખાતે જોશે
અને કેશરચનાપદ્ધતિ, અને ખભા અને મોતી સુંદરતા પ્રશંસક હતા.
નતાશા બીજી વખત મહિલા માટે તેના પર તેના ત્રાટકશક્તિ સુધારવા હતો ત્યારે
રાઉન્ડ જોવામાં અને ગણતરી આંખોમાં બેઠક, તેમને nodded અને વેરતા.
તેમણે કાઉન્ટેસ Bezúkhova, પિયર પત્ની અને કાઉન્ટ હતી જે
સમાજમાં દરેકને જાણતા હતા, પર leaned અને તેના વાત કરી હતી.

"તમે અહીં લાંબા કરવામાં આવી છે, કાઉન્ટેસ?" તેમણે પૂછપરછ કરી. "હું ફોન કરીશ
હું તમારા હાથમાં ચુંબન કરવા કૉલ કરીશું. હું અહીં બિઝનેસ પર છું અને લાવ્યા છે
મારી સાથે મારા કન્યાઓ. તેઓ કહે છે Semenova ચમત્કારિક કામ કરે છે. કાઉન્ટ પિયર
અમને ભૂલી ઉપયોગ ક્યારેય. તે અહીં છે? "

"હા, તેમણે જોવા માટે અર્થ," હેલેન જવાબ આપ્યો, અને નજર
એકાગ્રતાપૂર્વક નતાશા છે.

કાઉન્ટ Rostov તેની સીટ શરૂ થઈ.

"ઉદાર, તે નથી?" તેમણે નતાશા માટે whispered.

"વન્ડરફુલ!" નતાશા જવાબ આપ્યો. "તેણી એક મહિલા એક શકે સરળતાથી છે
સાથે પ્રેમમાં પડે છે. "

જસ્ટ પછી ઓવરચર છેલ્લા તારોને સાંભળ્યું હતા અને વાહક
તેના લાકડી ખોદાયેલા. કેટલાક latecomers, દુકાનો તેમના બેઠકો લીધો
અને પડદો હતો.

જલદી તે બોક્સ માં દરેકને ગુલાબ અને દુકાનો શાંત બની હતી, અને
તમામ પુરુષો, જૂની અને યુવાન, ગણવેશ અને સાંજે ડ્રેસ, અને બધા
તેમના એકદમ માનવદેહ પર રત્ન સાથે સ્ત્રીઓ, સાથે તેમના સમગ્ર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું હતું
મંચ આતુર જિજ્ઞાસા. નતાશા પણ તે જોવા માટે શરૂ કર્યું હતું.





પ્રકરણ નવમી

મંચ માળ સરળ બોર્ડ સમાવેશ થતો હતો, બાજુઓ પર હતું
કેટલાક વૃક્ષો રજૂ કાર્ડબોર્ડ દોરવામાં, અને પાછળના ભાગમાં કાપડ હતી
બોર્ડ પર ખેંચાઈ. મંચ મધ્યમાં લાલ કેટલાક કન્યાઓ બેઠા
bodices અને સફેદ સ્કર્ટ. સફેદ રેશમ ડ્રેસ એક ખૂબ જ ચરબી છોકરી બેઠા
સિવાય નીચા બેન્ચ, પાછા પર જે લીલા કાર્ડબોર્ડ એક ભાગ
ગુંદર ધરાવતા આવી હતી. તેઓ તમામ કંઈક ગાયું હતું. જ્યારે તેઓ તેમના ગીત પૂરું કર્યું
સફેદ છોકરી ચુસ્ત સાથે કરાવનાર માતાનો બોક્સ અને એક માણસ સુધી ગયા
તેના જાડું અને નાનું પગ પર રેશમ ટ્રાઉઝર, અને ગોટા અને ડેગર હોલ્ડિંગ,
તેના સુધી ગયા અને ગાવાનું વિશે તેના હાથ waving શરૂ કર્યું હતું.

પ્રથમ ચુસ્ત ટ્રાઉઝર માં માણસ એકલા ગાયું, પછી તે ગાયું છે, પછી તેઓ
બંને થોભાવવામાં જ્યારે ઓર્કેસ્ટ્રા રમી હતી અને માણસ હાથ ટેવવાળું
સફેદ છોકરી, દેખીતી રીતે બીટ સાથે ગાવાનું શરૂ કરવા માટે રાહ જોવામાં આવી રહી
તેણીના. તેઓ સાથે મળીને ગાયું અને થિયેટર દરેકને તાળીઓ પડતી શરૂ કર્યું
અને રાડારાડ, જ્યારે માણસ અને સ્ટેજ જેઓ રજૂ પર સ્ત્રી
હસતાં પ્રેમીઓ-શરૂઆત કરી હતી, તેમના હથિયારો બહાર ફેલાવો થયો હતો તથા હાર્યા.

દેશમાં તેમના જીવન પછી, અને તેના હાજર ગંભીર મૂડ, બધા આ
હાસ્યાસ્પદ અને નતાશા અદભૂત લાગતું હતું. તેમણે ઓપેરા પાલન ન કરી શકે
ન પણ સંગીત સાંભળવા; તે માત્ર દોરવામાં કાર્ડબોર્ડ અને જોયું
queerly પહેર્યો પુરુષો અને સ્ત્રીઓ જે ખસેડવામાં બોલ્યા, અને તેથી વિચિત્ર ગાયું
કે તેજસ્વી પ્રકાશ. તે જાણતા હતા તે શું બધા પ્રતિનિધિત્વ અર્થ હતો, પરંતુ
તે ખૂબ pretentiously ખોટા અને અકુદરતી છે કે તે પ્રથમ શરમ લાગ્યું હતું
અભિનેતાઓ માટે અને પછી તેમને અંતે આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા. તેમણે ચહેરા જોવામાં
પ્રેક્ષકો તેમને ઉપહાસ અને અકળામણ તે જ અર્થમાં માગી
પોતાને અનુભવ છે, પરંતુ તેઓ બધા માટે વિનયી લાગતું શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી
સ્ટેજ પર, અને આનંદ જે નતાશા માટે બનાવટી હતું વ્યક્ત કરી હતી.
"મને લાગે છે કે તે આ જેમ હોઈ શકે છે!" તે વિચાર્યું. તેમણે જોઈ રાખવામાં
દુકાનો અને ત્યાર બાદ અંતે pomaded વડાઓ પંક્તિઓ પર બદલામાં રાઉન્ડ
બોક્સ seminude સ્ત્રીઓ, ખાસ કરીને આગામી બોક્સમાં હેલેન ખાતે
જે-દેખીતી રીતે તદ્દન શાંત સ્વસ્થ સ્મિત સાથે રહિત-શનિ નથી,
સ્ટેજ પરથી તેમની આંખો લીધા. અને તેજસ્વી પ્રકાશ પૂર લાગણી
સમગ્ર સ્થળ અને ગરમ હવા ભીડ, નતાશા થોડી દ્વારા ગરમ
થોડી દ્વારા નશો એક રાજ્ય તેમણે ન હતી કે પસાર કર્યા
લાંબા સમય માટે અનુભવ કર્યો હતો. તેમણે ખ્યાલ ન હતી જે જ્યાં તેમણે
હતી, ન તેના પહેલા થઇ રહ્યા હતા. તે જોયું અને વિચાર્યું, કારણ કે
સ્ટ્રેન્જેસ્ટ fancies અનપેક્ષિત અને disconnectedly તેના પસાર
મન: વિચાર બોક્સની ધાર પર કૂદકો તેના થઇ હતી અને
હવા અભિનેત્રી ગાવાનો હતો ગાવાનું હોય, તો પછી તે સાથે સ્પર્શ કરવાની ઇચ્છા
તેના ચાહક જૂની સજ્જન તેના બહુ દૂર ન બેસવું, પછી ઉપર દુર્બળ
હેલેન અને તેના ગલીપચી.

એક ક્ષણ જ્યારે બધા એક ગીત, એક બારણું શરૂ કરવાની પહેલા તેને શાંત હતું
બાજુ પર દુકાનો તરફ દોરી નજીકના Rostóvs 'બૉક્સમાં creaked,
અને વિલંબિત આગમન પગથિયા સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. "Kurágin ત્યાં છે!"
Shinshín whispered. કાઉન્ટેસ Bezúkhova ન્યૂકમર માટે હસતાં ચાલુ,
અને નતાશા, કે દેખાવ દિશા બાદ, એક અપવાદરૂપે જોયું
ઉદાર એડજ્યુટન્ટ સાથે હજુ સુધી સ્વ અશ્યોર્ડ તેમના બોક્સ નજીક
નમ્ર બેરિંગ. આ Anatole Kurágin હતી જેમને તેઓ જોઇ હતી
અને પીટર્સબર્ગ માં બોલ લાંબા પહેલાં નોંધ્યું. તેમણે ત્યાં સુધી હતી
એક લશ્કરી ગણવેશમાં ખભે ધારણ કરવાનું એક આભૂષણ અને ખભા ગાંઠ સાથે એડજ્યુટન્ટ માતાનો ગણવેશ. તેમણે ખસેડવામાં
એક પ્રતિબંધિત swagger જે હાસ્યાસ્પદ હોત તેમણે ન હતી
તેથી સારા દેખાવ અને તેના ઉદાર ચહેરો જેમ અભિવ્યક્તિ પહેરવામાં ન હતી
સારા humored પ્રસન્નતા અને ગેટી છે. જોકે પ્રભાવ હતો
પ્રક્રિયા, તેઓ ફેલાવવામાં ગેન્ગવે નીચે ઇરાદાપૂર્વક ચાલ્યો, પોતાની તલવાર
અને સહેજ jingling ટેકરા અને તેના ઉદાર સુગંધી વડા ઉચ્ચ આયોજન કર્યું હતું.
નતાશા જોવામાં એવું તેમણે તેમના બહેન સંપર્ક સાધ્યો હતો, તેની સારી મોજામાં નાખ્યો
હાથ તેના બોક્સની ધાર પર, તેમના માટે તેમની nodded, અને આગળ વૃત્તિ એક પૂછવામાં
નતાશા તરફ ગતિ સાથે પ્રશ્ન.

"Mais charmante!" તેણે કહ્યું, દેખીતી રીતે નતાશા, જે કર્યું ઉલ્લેખ
નથી બરાબર તેના શબ્દો સાંભળવા પરંતુ તેમને હિલચાલ સમજી તેના
હોઠ. પછી તેણે દુકાનો પ્રથમ પંક્તિ માં તેમના સ્થાને રહ્યો હતો અને નીચે બેઠા
Dólokhov ઉપરાંત, મૈત્રીપૂર્ણ અને સહજ રીતે તેમના કોણી સાથે nudging
કે Dólokhov જેમને અન્ય જેથી fawningly સારવાર. તેમણે તેને gaily winked,
વેરતા, અને ઓર્કેસ્ટ્રા સ્ક્રીન સામે તેના પગ લાગેલા.

"કેવી રીતે ભાઈ જેવા બહેનને છે," ગણના નોંધ્યું છે. "અને
કેવી રીતે ઉદાર તેઓ બંને છે! "

Shinshín, તેમનો અવાજ ઘટાડીને, કેટલાક ષડયંત્ર ગણતરી કહેવું શરૂ કર્યું
ના Kurágin માતાનો મોસ્કો માં, અને નતાશા તે માત્ર અકસ્માત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
કારણ કે તેઓ જણાવ્યું હતું કે તેણી "charmante." હતી

પ્રથમ અધિનિયમ વધારે હતી. દુકાનો દરેકને વિશે ખસેડવાની શરૂઆત કરી હતી, જઈને
બહાર અને આવી હતી.

બોરિસ, Rostóvs 'બૉક્સમાં આવ્યા તેમના અભિનંદન ખૂબ પ્રાપ્ત
ફક્ત, અને એક ચસકેલા દિમાગના સ્મિત સાથે તેના eyebrows વધારવામાં સુધી પહોંચાડવામાં
નતાશા અને Sonya તેના લગ્ન તેના મંગેતર આમંત્રણ, અને
ચાલ્યા ગયા. નતાશા એક ગે સાથે, મોહિની સ્મિત તેને વાત કરી હતી અને
તેના નજીક લગ્ન તે જ બોરિસ જેની સાથે પર અભિનંદન
તે અગાઉ પ્રેમમાં રહ્યો હતો. નશા રાજ્યમાં તે હતી,
બધું સરળ અને કુદરતી લાગતું હતું.

નહિવત્ ઢંકાયેલું હેલેન જ રીતે દરેકને અંતે smiled અને
નતાશા બોરિસ એક જ સ્મિત આપી હતી.

હેલેન માતાનો બોક્સ ભરવામાં આવી હતી અને મોટા ભાગના દ્વારા દુકાનો પરથી ઘેરાયેલા
પ્રતિષ્ઠિત અને બૌદ્ધિક પુરુષો, જે એક બીજા સાથે રસાકસી કરવી હોય તેમ લાગતું હતું
તેમની ઇચ્છા દો દરેકને જુઓ કે તેઓ તેના જાણતા હતા કે.

કે entr'acte હતું Kurágin Dólokhov સાથે ઊભા સમગ્ર દરમિયાન
ઓર્કેસ્ટ્રા પાર્ટીશન સામે, Rostóvs 'બૉક્સમાં જોઈ.
નતાશા તે તેના અંગે વાત કરી હતી જાણતા હતા અને આ તેના આનંદ ઉઠાવી શકે.
તેમણે પણ તે શું વિચાર્યું માં ચાલુ કે જેથી તે તેના રૂપરેખા જોવું જોઈએ
તેના સૌથી બની પાસું હતું. બીજા અધિનિયમ શરૂઆત પહેલાં
પિયર દુકાનો દેખાયા હતા. Rostóvs તેને બાદ ક્યારેય ન જોઇ હતી
તેમના આગમન. તેનો ચહેરો ઉદાસી દેખાતો હતો, અને તેઓ હજુ પણ છે કારણ કે stouter થયો હતો
નતાશા છેલ્લા તેમને જોયું. તેમણે સામે પંક્તિઓ સુધી પસાર ધ્યાનમાં લીધા નથી
કોઈ પણ. Anatole તેના સુધી ગયા અને તેને બોલતા શરૂઆત કરી હતી, જોઈ અને
Rostóvs 'બૉક્સમાં સૂચવે છે. નતાશા પિયર જોયા પર એનિમેટેડ થયો હતો
અને તાકીદે પંક્તિઓ વચ્ચે પસાર, તેમના બોક્સ તરફ આવ્યા હતા. જ્યારે તે
ત્યાં મળી તેમણે તેમના કોણી પર leaned અને હસતાં, એક લાંબા સમય માટે તેના વાત
સમય. પિયર સાથે conversing, જ્યારે નતાશા એક માણસના અવાજ સંભળાયો
કાઉન્ટેસ Bezúkhova માતાનો બોક્સ અને કંઈક તેના જણાવ્યું હતું કે તે Kurágin હતી. તેમણે
ચાલુ છે અને તેમની આંખો મળ્યા હતા. લગભગ હસતાં, તેમણે તેના સીધું જોશે
આવા અત્યંત આનંદિત લાડ સાથે આંખો કે તે હોઈ વિચિત્ર લાગતું જોવા
તેથી તેને નજીક જેમ તેને જોવા માટે, જેથી ખાતરી કરો કે તે તેના પ્રશંસા છે, અને
તેની સાથે પરિચિત કરી નથી.

બીજા અધિનિયમ માં ચીજોની tombstones રજૂ હતી, ત્યાં હતો
કેનવાસમાં રાઉન્ડ છિદ્ર ચંદ્ર પ્રતિનિધિત્વ, રંગમાં પર ઉઠાવવામાં આવ્યા
રંગમંચ પર પ્રકાશ પાડવા માટે તેના મોરાના આગલા ભાગમાં ગોઠવેલા દીવા, અને શિંગડા અને contrabass ઘણા જ્યારે ઊંડા નોંધો આવ્યા
લોકો જમણેથી દેખાયા અને કાળા ડગલો પહેરીને અને હોલ્ડિંગ બાકી
તેમના હાથમાં ખંજર જેવી વસ્તુઓ. તેઓ તેમના હાથ waving શરૂ કર્યું હતું. પછી
કેટલાક અન્ય લોકો દોડીને પ્રથમ કોણ આવી હતી દૂર ખેંચીને શરૂ કર્યું
સફેદ અને હવે પ્રકાશ વાદળી હતી. તેઓ તેણીની દૂર સમયે ખેંચો ન હતી,
પરંતુ લાંબા સમય માટે તેની સાથે ગાયું અને પછી છેલ્લા ખાતે તેના બંધ ખેંચી, અને
પડદા પાછળ કંઈક ધાતુ ત્રણ વખત ત્રાટકી હતી અને
દરેકને નીચે knelt અને પ્રાર્થના ગાયું હતું. આ તમામ બાબતો વારંવાર હતા
પ્રેક્ષકો ઉત્સાહી શાઉટ દ્વારા વિક્ષેપ.

આ અધિનિયમ દરમિયાન દર વખતે નતાશા દુકાનો તે જોયું તરફ જોવામાં
એક હાથ તેમની ખુરશી પાછળ સમગ્ર ફેંકવામાં સાથે Anatole Kurágin,
તેમના પર staring. તે જોવા માટે કે તેઓ તેના દ્વારા captivated હતી ખુશ હતો અને
તે તેના થઇ ન હતી કંઈપણ તે ખોટું હતું.

જ્યારે બીજા અધિનિયમ પર કાઉન્ટેસ Bezúkhova ગુલાબ હતો, ચાલુ
Rostóvs 'બોક્સ તેના સમગ્ર વક્ષસ્થળ સંપૂર્ણપણે ખુલ્લી-beckoned જૂના
એક મોજામાં આંગળી સાથે ગણે છે, અને જેઓ હતી કોઈ ધ્યાન આપવાનું
દાખલ તેના બોક્સમાં એક સ્નેહાળ સ્મિત સાથે તેને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું.

"મને તમારા મોહક પુત્રીઓ સાથે પરિચિત બનાવવા નથી," તે જણાવ્યું હતું.
"આ સમગ્ર નગર તેમના praises ગાવાનું છે અને હું પણ ખબર નથી
તેમને! "

નતાશા થયો અને ભવ્ય કાઉન્ટેસ માટે curtsied. તેણી અત્યંત ખુશ હતો
આ તેજસ્વી સૌંદર્ય કે તે આનંદ સાથે blushed તરફથી ખૂબ વખાણ કરે છે.

"હું એક Moscovite પણ બની, હવે માંગો છો," હેલેન જણાવ્યું હતું. "તે કેવી રીતે છે
તમે દેશમાં આવા મોતી શરીરને દફનાવવા શરમ ન હો? "

કાઉન્ટેસ Bezúkhova ખૂબ જ રસપ્રદ હોવાની તેની પ્રતિષ્ઠાને લાયક
સ્ત્રી. તેમણે કહી શકે તે લાગે ખાસ કરીને ન હતી શું હતું
કરનારું-તદ્દન સરળ અને કુદરતી.

"પ્રિય ગણતરી, તમે મને તમારા પુત્રીઓ પછી જુઓ દો જોઈએ! જોકે હું છું
અહીં લાંબા આ રહેતા નથી સમય કે તમે-I રમૂજ પમાડવા પ્રયત્ન કરશે આવે
આધાર રાખે છે. હું પહેલેથી પીટ્સબર્ગમાં તમે ખૂબ સાંભળ્યું અને વિચાર ઇચ્છતા છે
તમે જાણવા માંગો છો, "તેના ચીલાચાલુ અને અતિસુંદર સાથે નતાશા તેમણે જણાવ્યું હતું કે
સ્મિત. "હું મારા પૃષ્ઠ Drubetskóy તમે વિશે સાંભળ્યું ન હતું. જો તમારી પાસે
તેમણે લગ્ન કરી રહેલી છે સાંભળ્યું? અને એ પણ મારા પતિના મિત્ર
Bolkónski, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bolkónski, "તે ખાસ બનાવ્યા હતા
ભાર, જેનો અર્થ તે નતાશા તેમના સંબંધમાં જાણતા હતા કે. મેળવવા માટે
સારી પરિચિત તેણી કહ્યું કે યુવાન મહિલા એક આવવું જોઈએ
કામગીરી બાકીના માટે તેમના બૉક્સમાં, અને નતાશા પર ખસેડવામાં
તે.

તૃતીય અધિનિયમ દ્રશ્ય જેમાં ઘણા મીણબત્તીઓ એક મહેલ રજૂ
ભરાયા હતા અને ટૂંકા દાઢી સાથે નાઈટ્સ ચિત્રો પર લટકાવવામાં
દિવાલો. મધ્યમાં ઊભા શું કદાચ રાજા અને રાણી હતા. આ
રાજા તેના જમણા હાથ અને દેખીતી રીતે નર્વસ ફરકાવવામાં આવ્યા, કંઈક ખરાબ ગાયું
અને કિરમજી સિંહાસન પર બેઠા. પ્રથમ કોણ સફેદ પ્રથમ કરવામાં આવી હતી
અને પછી પ્રકાશ વાદળી, હવે માત્ર એક સ્મોક પહેરતાં આવ્યા છે અને બાજુના ઊભા
તેના વાળ નીચે સાથે સિંહાસન. તેમણે કંઈક ખિન્નતાપૂર્વક ગાયું સંબોધન
રાણી, પરંતુ રાજા તેના હાથ ગંભીર ફરકાવવામાં આવ્યા, અને પુરુષો અને સ્ત્રીઓ ખુલ્લા સાથે
પગ બંને બાજુઓ માંથી આવ્યા હતા અને બધા સાથે મળીને નૃત્ય કરવાનું શરૂ કર્યું. પછી
violins ખૂબ કર્કશ જેવું અને આનંદપૂર્વક અને જાડા સાથે મહિલાઓમાં પૈકીની એક રમત રમ્યા
એકદમ પગ અને પાતળા હાથ, અન્ય લોકો પાસેથી અલગ પાછળ ગયા
પાંખો, તેના ચોળી ગોઠવ્યો, સ્ટેજ મધ્યમાં પરત ફર્યો, અને
જમ્પિંગ અને અન્ય સામે ઝડપથી એક પગ પ્રહાર કરવાનું શરૂ કર્યું. માં
દુકાનો દરેક વ્યક્તિમાંની એક તાળી પાડવી અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા "બ્રાવો!" પછી
મંચ એક ખૂણામાં ગયા. ઝાંઝ અને ઓર્કેસ્ટ્રા માં શિંગડા
વધુ મોટેથી અપ ત્રાટકી, અને એકદમ પગ સાથે આ માણસ ખૂબ જ ઊંચી ગયો અને
વિશે ખૂબ ઝડપથી તેના પગ ફરકાવવામાં આવ્યા હતા. (તેમણે Duport છે, જે સાઠ આવ્યો હતો
હજાર રુબેલ્સને આ કલા માટે એક વર્ષ.) દુકાનો માં એવરીબડી, બોક્સ,
અને ગેલેરીઓ તાળીઓ પડતી હતી અને તેમના તમામ શક્તિ સાથે રાડારાડ, અને શરૂ કર્યું
માણસ બંધ કરી દીધું અને હસતાં અને બધી બાજુઓ સામે હાર્યા શરૂ કર્યું હતું. પછી અન્ય પુરુષો
અને સ્ત્રીઓ એકદમ પગ સાથે નાચતા. પછી રાજા ફરી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
ધ સાઉન્ડ ઓફ મ્યુઝિક, અને તેઓ બધા ગાવાનું શરૂ કર્યું હતું. પરંતુ અચાનક તોફાન
રોજ થયો હતો, રંગીન ભીંગડા અને ઓછી sevenths સુનાવણી કરવામાં આવી હતી
ઓર્કેસ્ટ્રા, દરેકને દૂર બોલ ચાલી ફરીથી તેમની સંખ્યા એક ખેંચ્યો,
અને પડદો ઘટાડો થયો હતો. વધુ એક વખત ત્યાં એક ભયંકર અવાજ હતો અને
પ્રેક્ષકો વચ્ચે ધમાલ, અને હરખઘેલું ચહેરા દરેકને શરૂ કર્યું
રાડારાડ: "Duport! Duport! Duport! "નતાશા હવેથી આ વિચાર્યું
વિચિત્ર. તેમણે આનંદ સાથે વિશે દેખાતો હતો, ખુશીથી હસતાં.

"આહલાદક Duport છે?" હેલેન તેના જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, હા," નતાશા જવાબ આપ્યો.





પ્રકરણ એક્સ

entr'acte હતું દરમિયાન ઠંડા હવાની લહેર બનીને હેલેન માતાનો બોક્સ આવ્યા
બારણું ખોલ્યું અને Anatole દાખલ થયો, તરાપ મારવા અને બ્રશ નથી પ્રયાસ કરી
કોઈને સામે.

"મને તમે મારા ભાઇ દાખલ દો," હેલેન જણાવ્યું હતું કે, તેમની આંખો
નતાશા થી uneasily સ્થળાંતરણ Anatole છે.

નતાશા તેના ભવ્ય યુવાન અધિકારી તરફ ખૂબ થોડી વડા ચાલુ
અને તેના ખુલ્લા ખભા પર તેને વેરતા. Anatole, જે ઉદાર હતો
અંતરે કારણ કે બંધ નિવાસ ખાતે, તેના બાજુના બેઠા અને તેના જણાવ્યું હતું કે તેમને
લાંબા આ હોય ઇચ્છા હતી સુખ અત્યાર Narýshkins કેમ
બોલ હકીકતમાં, જે તેમણે જોયા સારી યાદ આનંદ હતો
તેણીના. Kurágin વધુ સમજુ અને વચ્ચે કરતાં સ્ત્રીઓ સાથે સરળ હતું
પુરૂષો. તેમણે હિંમતભેર અને કુદરતી રીતે વાત કરી હતી અને નતાશા વિચિત્ર હતી અને
મનગમતી રીતે હકીકત ગઇ કે આ દિગ્ગજ કંઈ ત્યાં હતો
વિશે જેમને ઉલ્ટાનું ખૂબ ચર્ચા ત્યાં હતો, પરંતુ તે માણસ પોતાના
સ્મિત સૌથી નેઇવ આનંદી, અને ભલું હતી.

Kurágin કામગીરી તેના અભિપ્રાય પૂછવામાં અને તેણીને કહ્યું કેવી રીતે
અગાઉના કામગીરી Semenova સ્ટેજ પર નીચે પડી ગયા.

"અને તમે જાણો છો, કાઉન્ટેસ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અચાનક એક તરીકેની સંબોધન
જૂના, પરિચિત ઓળખાણ, "અમે પોષાક ટુર્નામેન્ટ ઊઠીને છે;
તમે તેને ભાગ લેવા જોઈએ! તે મહાન મજા હશે. અમે બધા પર મળે કરશે
Karágins '! મહેરબાની કરીને આવો! ના! ખરેખર, એમ? "તેમણે જણાવ્યું હતું.

આ કહીને તેમણે ક્યારેય તેના ચહેરા પરથી તેના હસતી આંખો, દૂર
તેની ગરદન, અને તેના એકદમ હાથ. નતાશા ચોક્કસ માટે જાણતા હતા કે તેમણે
તેના દ્વારા enraptured. આ તેના ખુશ, હજુ સુધી તેની હાજરી તેના લાગણી કરવામાં
મર્યાદા અને દમન. તેણીએ તેને ન જોઈ હતી ત્યારે તેણે લાગ્યું
તે તેના ખભા પર જોઈ હતી, અને તે યાદૃચ્છિક રીતે તેમના આંખ કેચ
જેથી તેમણે આ જગ્યાએ તેનીની કે જોવું જોઈએ. પરંતુ તેના જોઈ
આંખો તે ડર લાગતો હતો, અનુભૂતિની કે તે અવરોધ ન હતી
વિનય તેમણે હંમેશા પોતાની જાતને અને અન્ય પુરુષો વચ્ચે લાગ્યું હતી. તેમણે ન હતી
જાણીએ છીએ કે તે કેવી રીતે હતું કે પાંચ મિનિટ અંદર તે પોતાની જાતને લાગે આવ્યા હતા
ઘણું જ આ માણસ પાસે. જ્યારે તેણી દૂર ચાલુ તેમને ડર હતો કે તેઓ કદાચ
તેના એકદમ હાથ દ્વારા પાછળ તેના જપ્ત અને ગરદન પર તેના ચુંબન. તેઓ
સૌથી સામાન્ય વસ્તુઓ બોલ્યા, હજુ સુધી તેણીને એમ લાગ્યું હતું કે તેઓ નજીક હતા
એકબીજાને તે કરતાં ક્યારેય કોઇ પણ માણસ કરવામાં આવી હતી. નતાશા ધર્મપરિવર્તન રાખવામાં
હેલેન અને તેના પિતા માટે, પુછે છે કે જાણે તે બધા શું અર્થ છે, પરંતુ હેલેન
એક સામાન્ય સાથે વાતચીત સાથે સંકળાયેલી હતી અને તેના જવાબ ન હતી
જુઓ, અને તેણીના પિતાના આંખો પરંતુ શું તેઓ હંમેશા જણાવ્યું હતું કે કશું કહ્યું:
"મજાનો સમય? ઠીક છે, હું તે ખુશ છું! "

જ્યારે Anatole અનાડી મૌન આ ક્ષણો દરમિયાન
અગ્રણી આંખો તેમના પર શાંતિથી અને fixedly ચહેરાના કરવામાં આવી હતી, નતાશા, તોડી
મૌન, તેને પૂછવામાં કેવી રીતે તે મોસ્કો ગમ્યું. તેમણે પ્રશ્ન પૂછ્યો અને
blushed. તેમણે તમામ સમય કે જે તેમને સાથે વાતો કરીને તે કરી લાગ્યું હતું
કંઈક અયોગ્ય. Anatole વેરતા કારણ કે, જોકે તેના માટે પ્રોત્સાહિત કરવા.

"પહેલી વખત મને તે ખૂબ ગમતો ન હતો, કારણ કે તે એક નગર સુખદ બનાવે
સીઇ sont લેસ jolies femmes, * જેથી નથી? પરંતુ હવે હું તે ખૂબ જ ગમે છે
ખૂબ ખરેખર, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના પર નોંધપાત્ર શોધમાં છે. "તમે આવો પડશે
પોશાક ટુર્નામેન્ટ, કાઉન્ટેસ છે? આવતી નથી! "અને બહાર મૂકવા તેમના
તેના કલગી અને તેના અવાજ ડ્રોપ માટે હાથ, તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, "તમે થશે
ત્યાં prettiest. આવતી નથી, ડિયર કાઉન્ટેસ, અને મને એક તરીકે આ ફૂલ આપી
પ્રતિજ્ઞા! "

    * ખૂબ જ મહિલા છે.

નતાશા સમજણ ન હતી તે શું કોઈપણ વધુ કહેતા હતી તેના કરતાં વધુ તેણે ચોર્યાં છે
પોતે, પરંતુ તે લાગ્યું કે તેમના અકળ શબ્દો અયોગ્ય હતી
પણ ઈરાદો હોય. તેમણે શું કહે છે ખબર ન હતી અને દૂર ચાલુ કારણ કે જો તે હતી
તેના ટીકા ન સાંભળ્યું. પરંતુ જલદી તે દૂર નહીં કરી હતી તેણીને એમ લાગ્યું હતું કે
તેમણે ત્યાં હતો, પાછળ, તેના પાછળ જેથી નજીક છે.

"કેવી રીતે તેઓ હવે છે? ગુંચવાયા છો? ક્રોધિત? કર્તવ્ય હું તેને અધિકાર મૂકી? "તે
પોતાને પૂછ્યું છે, અને તે રાઉન્ડ વળ્યાં કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી. તેમણે જોયું
સીધા તેની આંખો અને તેના એકદમ નજીક, સ્વ-ખાતરી, અને કે
તેમના સ્મિત ની ભલું માયા તેના પરાજિત. તેમણે માત્ર smiled
કારણ કે તેણે કરવાથી કરવામાં આવી હતી, સીધા તેની આંખો માં ચહેરાના. અને ફરી તે સાથે લાગ્યું
હોરર કે કોઈ અવરોધ તેમને અને તેમના વચ્ચે મૂકે છે.

પડદો ફરી વધારો થયો હતો. Anatole બોક્સમાં છોડી શાંત અને ગે. નતાશા
અન્ય બોક્સ પાછા તેમના પિતા પાસે ગયો, હવે તદ્દન આધીન
વિશ્વ તે પોતાને જોવા મળે છે. તે બધું જ ચાલી રહ્યું હતું તે પહેલાં હવે તેના લાગતું
તદ્દન કુદરતી છે, પરંતુ બીજી બાજુ પર તેના બધા તેના અગાઉના વિચારો
દેશમાં વેવિશાળ, પ્રિન્સેસ મેરી, અથવા જીવન એક વખત ન હતી
તેના મન ફરી વાર આવવું અને જો દૂરના ભૂતકાળમાં સાથે જોડાયેલા હતા.

ચોથા એક્ટ જેઓ તેમના હાથ waving ગાયું શેતાન અમુક પ્રકારની હતી
વિશે બોર્ડ સુધી તેને હેઠળ પાછી ખેંચી લેવામાં આવી હતી અને તેમણે અદ્રશ્ય થઇ ગઇ
નીચે નીચે. ચોથા અધિનિયમ કે નતાશા જોયું માત્ર ભાગ હતો.
તેમણે શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો અને tormented લાગ્યું, અને આ કારણ Kurágin જેમને હતી
તે જોવાનું મદદ કરી શક્યા નથી. તેઓ થિયેટર Anatole છોડીને હતા
તેમને આવ્યા, તેમના ગાડી કહેવાય છે, અને તેમને મદદ કરી હતી. તેમણે તરીકે
નતાશા મૂકવા તેમણે કોણી ઉપર તેના હાથ દબાવવામાં છે. ઉશ્કેરાયેલી અને
તે રાઉન્ડ ચાલુ ફ્લશ. તેમણે આંખો ચળકાટ સાથે તેના પર જોઈ હતી
હળવેથી હસતાં.


માત્ર બાદ તેમણે પહોંચી હતી ઘર નતાશા સ્પષ્ટ સમર્થ પર વિચારો હતી
શું તેના માટે થયું હતું, અને અચાનક પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તે યાદ
ખળભળાટ મચી ગયો હતો, અને ચા જે બધી ઓપેરા પછી બેઠા હતા, તે
એક અવાજે ઉદ્ગારવાચક આપ્યો ફ્લશ અને રૂમની બહાર ચાલી હતી.

"હે ભગવાન! હું ગુમાવી છું! "તે પોતાને કહેવાય છે. "મેં તેમને કેવી રીતે દો શકે છે?"
તેણે તેના હાથમાં તેના ફ્લશ ચહેરો છુપાવી કરવાનો પ્રયાસ લાંબા સમય માટે બેઠા
ખ્યાલ શું તેના માટે થયું હતું, પરંતુ ક્યાં સમજવા માટે અસમર્થ હતુ
શું થયું હતું અથવા શું તે લાગ્યું. બધું શ્યામ, અસ્પષ્ટ લાગતું હતું
અને ભયંકર. કે પ્રચંડ, પ્રકાશિત થિયેટરમાં ત્યાં જ્યાં
ખુલ્લા પગવાળું Duport, એક ટુ ટિન્સેલ શણગારવામાં જેકેટ માં, તે વિશે ગયો
ભીનું બોર્ડ્સ અને યુવાન છોકરીઓ અને જૂના પુરુષો, અને લગભગ પર સંગીત
તેના ગર્વ, શાંત સ્મિત સાથે નગ્ન હેલેન, rapturously ક્રાઇડ
"બ્રાવો!" - કે હેલેન તે બધા હતી હાજરીમાં લાગતું
સ્પષ્ટ અને સરળ; પરંતુ હવે એકલા પોતે, તે અકળ હતી.
"આ શુ છે? કે આતંક હું તેને લાગ્યું શું હતું? આ સતત દરદ કે પીડા શું છે
અંતઃકરણનો હવે હું લાગણી છું? "તે વિચાર્યું.

ફક્ત પથારીમાં રાત્રે જૂના કાઉન્ટેસ માટે નતાશા બધા જણાવ્યું છે શકે
તે લાગણી હતી. તેણે તેના ગંભીર અને સરળ વિચારો સાથે કે Sonya જાણતા
ક્યાં તો તેને બધા સમજી ન હોત અથવા આવા ભયભીત થઈ ઉઠ્યા આવશે
કબૂલાત. તેથી નતાશા ઉકેલવા માટે તેના દ્વારા યાતના કરવામાં આવી હતી પ્રયાસ કર્યો
પોતાને.

"છું હું નથી અથવા એન્ડ્રુ માતાનો પ્રેમ વિક્ષેપ?" તેણે તેની જાતને પૂછ્યું છે, અને
soothing વક્રોક્તિ સાથે જવાબ આપ્યો: "શું મૂર્ખ હું છું કે પૂછો! શું કર્યું
મને થાય? કંઈ નથી! હું કંઇ કર્યું છે, હું તેના પર જીવી ન હતી
બધા પર. કોઇએ ખબર હશે અને હું તેમને ફરી ક્યારેય જોઈ જોઈએ, "તેણી જણાવ્યું હતું
પોતાને. "તેથી તે સાદા કે કશું થયું છે અને ત્યાં છે
કંઇ પસ્તાવો, અને એન્ડ્રુ મને હજુ પણ પ્રેમ કરી શકે છે. પરંતુ કેમ હજુ? '
હે ઈશ્વર, શા માટે નથી તે અહીં છે? "નતાશા એક ક્ષણ માટે પોતાની જાતને શાંત,
પરંતુ ફરીથી કેટલાક વૃત્તિ કહ્યું કે બધા છતાં આ વાત સાચી હતી, અને
છતાં કંઇ થયું હતું, છતાં તેના પ્રેમ ભૂતપૂર્વ શુદ્ધતા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મૃત્યુ પામ્યાં હતા. અને ફરી કલ્પના તેણી ઉપર ગયા
Kurágin સાથે સમગ્ર વાતચીત, અને ફરી જોયું ચહેરો, અંગચેષ્ટા, અને
કે બોલ્ડ ઉદાર માણસ જ્યારે તેમણે તેના હાથ દબાવવામાં ના ટેન્ડર સ્મિત.





પ્રકરણ ઈલેવન

Anatole Kurágin મોસ્કોમાં રહેતા કરવામાં આવી હતી કારણ તેમના પિતા તેમને મોકલ્યા હતા
દૂર પીટર્સબર્ગ, હતી, જ્યાં તેમણે વીસ હજાર રુબેલ્સને ખર્ચો થી
રોકડ એક વર્ષ, તેટલી વધુ દેવાની અપ ચાલી ઉપરાંત જે તેમના
લેણદારો તેમના પિતા પાસેથી માગ કરી હતી.

તેના પિતાએ તેને જાહેરાત કરી હતી કે તેઓ હવે અડધા તેના દેવાની ચૂકવણી કરશે
છેલ્લા સમય, પરંતુ માત્ર શરત છે કે તેમણે એડજ્યુટન્ટ કારણ કે મોસ્કો ગયા
મુખ્ય એક પોસ્ટ તેમના પિતા કમાન્ડર માટે મેળવવામાં તેને અને હતી
છેલ્લા ત્યાં એક સારો મેચ બનાવવા માટે પ્રયત્ન કરશે. તેમણે તેમને સૂચવ્યું
પ્રિન્સેસ મેરી અને જુલી Karágina.

Anatole સહમતિ અને મોસ્કો, જ્યાં તેમણે પિયર ખાતે મૂકવામાં ગયા
ઘર. પિયર તેને અનિચ્છાએ પ્રથમ પ્રાપ્ત થાય છે, પરંતુ તેને માટે વપરાય મળ્યો
થોડા જ સમય પછી, ક્યારેક પણ તેમની carousals પર સાથે, અને આપ્યો
તેને લોન્સ ઢોંગ હેઠળ પૈસા.

કારણ કે Shinshín કહ્યું હતું કે, તેમના આગમન Anatole સમય થી હતી
મોસ્કો મહિલા વડાઓ વળ્યા હતા, અને ખાસ કરીને હકીકત એ છે કે દ્વારા
તેમણે તેમને slighted અને plainly જિપ્સી છોકરીઓ અને ફ્રેન્ચ પ્રાધાન્ય
અભિનેત્રીઓ સાથે જેમાંથી મુખ્ય Mademoiselle જ્યોર્જ, તેમણે જણાવ્યું હતું
ગાઢ સંબંધો છે. તેમણે Danilov ખાતે પાનોત્સવ ક્યારેય ચૂકી ગયો
અથવા અન્ય મોસ્કો revelers 'મારફતે સમગ્ર રાત પીધું, outvying
બીજું દરેકને, અને બધા બોલમાં અને શ્રેષ્ઠ સમાજ પક્ષો હતો.
મહિલા કેટલાક સાથે તેના તિરસ્કાર ના ચર્ચા હતી, અને તેમણે અપનાવી હતી
બોલમાં તેમને થોડા સાથે. પરંતુ તેમણે અવિવાહિત પછી ચલાવવા ન હતી
કન્યાઓ, ખાસ કરીને સમૃદ્ધ હેરેસિસ જે તેમાંના મોટા ભાગના સાદા હતા.
આ માટે એક ખાસ કારણ હોય, ત્યાં હતો, કારણ કે તેણે બે વર્ષ લગ્ન મળી હતી
પહેલાં એક હકીકત માત્ર તેના સૌથી ઘનિષ્ઠ મિત્રો માટે ઓળખાય છે. તે સમયે
જ્યારે પોલેન્ડ તેમના રેજિમેન્ટ સાથે, નાના અર્થ પોલિશ જમીન હતી
તેમની દીકરીને પરણવાની કોશિશ ફરજ પડી હતી. Anatole ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં છોડી દીધી તેમના
પત્ની અને ચુકવણી કે જેના માટે તેઓ તેમના પિતાની ઈન કાયદો મોકલવા માટે સંમત થયા,
પોતે એક અપરણિત તરીકે પાસ કરવા માટે મફત હોઈ ગોઠવાય હતી.

Anatole હંમેશા તેમની સ્થિતિ સાથે સામગ્રી હતી, પોતાની સાથે, અને
અન્ય. તેમણે સહજ ભાવે અને સંપૂર્ણપણે સહમત થયું હતું કે તે હતી
અશક્ય તેને કરતાં તેણે ચોર્યાં છે અને તે હતી અન્યથા રહેવા માટે
તેમના જીવન કરવામાં કંઈપણ આધાર ક્યારેય. તેમણે વિચારણા કરવામાં અસમર્થ હતું
કેવી રીતે તેના ક્રિયાઓ અન્ય લોકોની અથવા શું આ કે પરિણામ પર અસર કરી શકે છે
તેમના ક્રિયા હોઈ શકે છે. તેમણે ખાતરી હતી કે, એક બતક જેથી કરવામાં આવે છે
તે પાણીમાં રહેતા જોઈએ કે જેથી દેવ કરી હતી તેને જેમ કે તેમણે વિતાવે જ જોઈએ
ત્રીસ હજાર રુબેલ્સને એક વર્ષ અને હંમેશા એક અગ્રણી પોઝિશન ધરાવે છે
સોસાયટી. આમ નિશ્ચિતપણે છે કે અન્ય લોકો તેને જોઈ આ માનવામાં હતા
તે પણ સમજાવ્યા અને તેને ક્યાં અગ્રણી સ્થળ ઇનકાર કર્યો ન હતો
સમાજ અથવા નાણાં, જે તેમણે કોઈને છે અને દરેકને અને પાસેથી ઉછીના લીધેલા માં
દેખીતી રીતે પાછી વાળવામાં ન હોત.

તેમણે કોઈ પણ પ્રકારના દર તેમણે વિજેતા વિશે દરકાર કરી ન હતી એક જુગારી ન હતી. એ હતો
વ્યર્થ નથી. તેમણે વાંધો ન હતી લોકો તેને શું વિચાર્યું. તેમ છતાં ઓછી કરી શકે છે
તેમણે મહત્વાકાંક્ષા આરોપ શકાય છે. કરતાં એક વખત તેઓ તેમના પિતાની બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત હતી વધુ
પોતાના કારકિર્દી બગડતા અને તેણે તમામ પ્રકારના ભિન્નતા અંતે હાંસી ઉડાવે. તેમણે
અર્થ ન હતો, અને કોઈપણ કે જે તેને પૂછવામાં ઇનકાર કર્યો ન હતો. બધા તેમણે સંભાળ
ગેટી અને સ્ત્રીઓ હતી લગભગ, અને ત્યાં તેમના વિચારો પ્રમાણે
આ સ્વાદ માં અનાદર કશું જ ન હતી, અને તે અસમર્થ હતો
વિચારણા તેમના સ્વાદની પ્રસન્નતા અન્યો માટે લાદેલી,
તેમણે પ્રામાણિકપણે પોતે નિષ્કલંક માનવામાં આવે છે, આપની બદમાશો ધિક્કારતા
અને ખરાબ લોકો છે, અને એક સ્વસ્થ અંતરાત્મા સાથે તેના માથા ઊંચા લઈ ગયા.

રળ્યો, તે પુરૂષ Magdalenes, નિર્દોષતાનું ગુપ્ત લાગણી હોય
જે સ્ત્રી Magdalenes હોય જ આશા પર આધારિત સમાન
ક્ષમા. "બધા તેના માફ કરવામાં આવશે, માટે તેમણે ખૂબ પ્રેમ; અને બધા
તેને માફ કરવામાં આવશે તે માટે ખૂબ આનંદ માણ્યો. "

Dólokhov, જેઓ તેમના દેશનિકાલ અને પછી મોસ્કો તે વર્ષે બહાર આવ્યા હતો
તેના ફારસી સાહસો અને વૈભવી, જુગાર જીવન અગ્રણી કરવામાં આવી હતી, અને
સ્વચ્છંદતા પોતાના જૂના પીટર્સબર્ગ સાથીદાર Kurágin સાથે સંકળાયેલ છે અને
પોતાના અંત માટે તેને ઉપયોગ કર્યો.

Anatole તેના હોંશિયારી માટે Dólokhov ના આપની ગમતા હતા અને
બેશરમી. Dólokhov, જે Anatole Kurágin નામ, સ્થિતિ જરૂર નથી અને
એક બાઈટ તેના જુગાર સમૂહ કે સમૃદ્ધ યુવાન પુરુષો ડ્રો તરીકે જોડાણો કર્યા
તેને ઉપયોગ કરે છે અને અન્ય દઈને વિના તેના ભોગે પોતાને આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા
તે લાગે છે. ની લાભ તેઓ Anatole પરથી ઉતરી, ખૂબ
અન્ય ઇચ્છા પર પ્રભુત્વ જમાવ્યું હતું પ્રક્રિયા પોતે પણ એક આનંદ, એક હતી
આદત, અને Dólokhov માટે જરૂરી.

નતાશા Kurágin પર મજબૂત છાપ હતી. સપર મુ પછી
ઓપેરા તેમણે કદરદાન હવા સાથે Dólokhov માટે વર્ણવેલ
તેના હાથ, ખભા, પગ, અને વાળના આકર્ષણો અને વ્યક્ત તેના
તેના પ્રેમ કરવા બનાવવા ઈરાદો હોય. Anatole કોઈ ખ્યાલ હતો અને અસમર્થ હતી
શું આવા પ્રેમ બનાવવાની લાગી શકે છે વિચારણા, કારણ કે તેઓ કોઇ પણ હતી ન
પોતાની ક્રિયાઓ કોઈપણ પરિણામ ઉદ્દભવી.

"તેણી પ્રથમ દર, મારા પ્રિય સાથી, પરંતુ આપણા માટે નથી," જવાબ આપ્યો
Dólokhov.

"હું મારી બહેન તેના રાત્રિભોજન માટે પૂછો કહેશે," Anatole જણાવ્યું હતું.
"એમ?"

"તમે વધુ સારી રીતે રાહ સુધી તેણી બચી શકશે લગ્ન કર્યા છે હો ...."

"તમે જાણો છો, હું નાની છોકરીઓ પૂજવું, તેઓ એક જ સમયે તેમના માથા ગુમાવી,"
Anatole અપનાવી.

"તમે એક કરીને એક જ કેચ કરવામાં આવી છે કે 'little છોકરી,'" કહ્યું
Dólokhov જે Kurágin લગ્નને જાણતા હતા. "કાળજી રાખજો!"

"ઠીક છે, કે જે બે વાર થાય શકતા નથી! એમ? "Anatole સાથે જણાવ્યું હતું કે,
સારા humored હસે.





પ્રકરણ XII

દિવસ ઓપેરા પછી Rostóvs ક્યાંય ગયા અને કોઈએ જોવા માટે આવ્યા હતા
આધાર રાખે છે. Marya Dmítrievna કંઈક વિશે કાઉન્ટ વાત જે તેઓ
નતાશા છુપાવવામાં. નતાશા અનુમાન લગાવ્યું તેઓ વિશે વાત કરવામાં આવી હતી
જૂના રાજકુમાર અને કંઈક આયોજન છે, અને આ બાબતનો અજંપો અને તેના નારાજ.
તેણી કોઈ પણ એક ક્ષણ અને બે વખત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અપેક્ષા કરવામાં આવી હતી કે દિવસ એક મોકલવામાં
Vozdvízhenka માટે દાસ સહમતી કે તે આવ્યા હતા. તેમણે
પહોંચ્યા નથી. તેમણે મોસ્કો પોતાની પ્રથમ દિવસો દરમિયાન કરતાં વધુ હવે સહન કરવું પડ્યું.
તેના અધીરાઈ અને તેને ધી ફ્જોર્ડ્સ હવે અપ્રિય ઉમેરવામાં આવ્યા હતા
પ્રિન્સેસ મેરી અને જૂના રાજકુમાર સાથે તેની મુલાકાત સ્મરણ,
અને ભય અને ચિંતા જે તે કારણ સમજી શક્યા નથી. તેમણે
સતત અથવા fancied કે ક્યાં તેઓ ક્યારેય આવશે કે કંઈક
તેના થાય તે પહેલા આવ્યા હોત. તેમણે લાંબા સમય સુધી દ્વારા તેમને લાગે શકે છે
પોતાને શાંતિથી અને સતત તે પહેલાં કર્યું હતું તરીકે. જલદી તેણે
તેને લાગે છે, જૂના પ્રિન્સ સ્મરણ કરવાનું શરૂ કર્યું પ્રિન્સેસ ઓફ
મેરી, થિયેટર, અને Kurágin તેના વિચારો સાથે ભળી ગયા. આ
પ્રશ્ન ફરી પોતાને પ્રસ્તુત છે કે કેમ તે દોષિત ન હતું કે તેમણે
પહેલેથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે વિશ્વાસ ભાંગી ન હતી, અને ફરી તે મળી
પોતાને minutest વિગતવાર દરેક શબ્દ, દરેક હાવભાવ યાદ, અને
માણસ છે, જે હતી ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ નાટક દરેક છાંયો
તેના આવા અકળ અને ભયાનક માં પેદા કરવા માટે સક્ષમ કરવામાં આવી
લાગણી. પરિવારને નતાશા સામાન્ય કરતાં livelier લાગતું, પરંતુ તે હતી
ઘણી ઓછી સ્વસ્થ અને પહેલાં કરતાં સુખી.

રવિવારે સવારે પર Marya Dmítrievna તેમના પર માસ તેના મુલાકાતીઓ માટે આમંત્રિત કર્યા
પારિશ ચર્ચ ઓફ કબરો પર બાંધવામાં ધારણા ચર્ચ
પ્લેગ ભોગ.

"હું તે ફેશનેબલ ચર્ચ ગમતું નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે
વિચાર તેના સ્વતંત્રતા પર પોતાને ગણાવવાનું ગૌરવ અનુભવતી. "ભગવાન જ છે
સર્વત્ર. અમે એક ઉત્તમ પાદરી હોય છે, તેમણે સર્વિસ કરે
ઠાવકાઈથી અને ગૌરવ સાથે અને ડેકોન જ છે. શું પવિત્રતા છે
ગાયકવૃંદમાં કોન્સર્ટ આપી ત્યાં? હું તેને ન ગમે નથી, તે માત્ર છે
સ્વચ્છંદ! "

Marya Dmítrievna રવિવારે ગમ્યું અને તે કેવી રીતે તેમને રાખવા હતા. હર સમગ્ર
ઘર scrubbed અને શનિવારે સાફ કરવામાં આવી હતી; ન તે કે
નોકરો કામ કર્યું હતું, અને તેઓ બધા રજા ડ્રેસ પહેર્યો હતો અને ચર્ચ ગયા. મુ
તેના ટેબલ ત્યાં રાત્રિભોજન અંતે વધારાની વાનગીઓ હતા, અને નોકરો વોડકા હતી
અને ભઠ્ઠીમાં હંસ અથવા ચૂસવું ડુક્કર. પરંતુ ઘરમાં કંઈ હતી
જેથી Marya Dmítrievna વિસ્તૃત, સ્ટર્ન ચહેરો તરીકે નોંધપાત્ર રજા,
જે દિવસે વિધિપૂર્વક festivity એક અચળ દેખાવ પહેરતા હતા.

માસ, જ્યારે તેઓ ડાઇનીંગ રુમ તેમના કોફી પૂરું કર્યું પછી
જ્યાં છૂટક આવરી લે છે ફર્નિચર, એક નોકર માંથી દૂર કરવામાં આવી હતી
જાહેરાત કરી ગાડી તૈયાર હતી, અને Marya Dmítrievna સાથે ગુલાબ કે
કડક એર. તેણે તેના રજા શાલ, જેમાં તેણીએ કોલ્સ ચૂકવવામાં પહેર્યો છે, અને
જાહેરાત કરી હતી કે તે જોવા માટે પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski પાસે જઈ આવી હતી
નતાશા વિશે તેની સાથે સમજૂતી.

પછી તે ગયો હતો મેડમ Suppert-Roguet માંથી dressmaker પર રાહ
Rostóvs, અને નતાશા, આ ડાયવર્ઝન ખૂબ પ્રસન્ન, શટ કર્યા
પોતાની જાતને એક રૂમમાં ડ્રોઇંગ રૂમ આસપાસના કે, પર કબજો મેળવ્યો પોતાને પ્રયાસ કરી
નવા કપડાં પહેરે છે. જસ્ટ કારણ કે તે બાંય વગર કાંચળી પર મૂકવા હતી અને
માત્ર મળીને tacked, અને તેના માથા દેવાનો હતો કાચ જુઓ કે કેવી રીતે
પાછા ફીટ, તે ડ્રોઇંગ રૂમ સુનાવણી એનિમેટેડ અવાજ
તેમના પિતાના અવાજ અને another's એક ના woman's કે તેના કરવામાં
ફ્લશ. તે હેલેન હતી. નતાશા કાંચળી બોલ લેવા માટે સમય ન હતો
પહેલાં બારણું ખોલી અને કાઉન્ટેસ Bezúkhova, જાંબલી પહેર્યો
એક ઉચ્ચ કોલર સાથે મખમલ ઝભ્ભો, ખંડ beaming આવી
સારા humored સ્નેહાળ સ્મિત.

"ઓહ, મારા ફલોરેન્સ!" તે blushing નતાશા માટે રડે છે.
"ખુશ! ના, આ, મારા પ્રિય ગણતરી ખરેખર કંઈપણ બહાર છે, "જણાવ્યું હતું કે
તે Rostov કાઉન્ટ જે તેના અનુસરવામાં હતી. "તમે કેવી રીતે રહી શકે છે
મોસ્કો અને ક્યાંય જાઓ? કોઈ, હું તમને બંધ દો નહીં! Mademoiselle જ્યોર્જ
મારા ઘરમાં આજની રાત કે સાંજ ખાતે પાઠ કરશે અને ત્યાં કેટલાક લોકો હશો, અને જો
તમે તમારા મનોરમ કન્યાઓ જેઓ Mademoiselle કરતાં prettier છે લાવવા નથી
જ્યોર્જ-મારે તમને ખબર નહીં! મારા પતિ Tver માં દૂર છે અથવા હું મોકલે
તેને તમે આનયન. તમે આવો જ જોઈએ. તમે હકારાત્મક જોઈએ! આઠ અને વચ્ચે
નવ. "

તેમણે dressmaker, જેમને તેઓ જાણતા નથી nodded અને જે curtsied હતી
સાદર તેમના માટે અને પોતાની બાજુમાં એક armchair બેઠા
કાચ જોઈ, picturesquely તેના મખમલ ડ્રેસ ના folds draping. તેમણે
સારી naturedly અસ્પષ્ટ લવરી બંધ ન હતી અને gaily સતત પ્રશંસા
નતાશા માતાનો સુંદરતા. તેમણે નતાશા ઉડતા જોવામાં અને પ્રશંસા
તેમને તેમજ બનેલા પોતાના એક નવી ડ્રેસ "ધાતુ જાળી,"
તે પોરિસ પાસેથી મળેલી હતી, જે અને નતાશા સલાહ જેમ એક હોય
તે.

"પરંતુ કંઇ, તમે અનુકૂળ મારા મનમોહક!" તેમણે નોંધ્યું.

આનંદ એક સ્મિત નતાશા ચહેરો ક્યારેય છોડ્યું નહીં. તેમણે ખુશ અને લાગ્યું
તેણીએ આ પ્રિય કાઉન્ટેસ Bezúkhova પ્રસંશા હેઠળ વધારી રહ્યા જો
અગાઉ તેના જેથી અલભ્ય અને મહત્વપૂર્ણ હોય તેમ લાગતું હતું અને હતી જે
હવે પ્રકારની તેના માટે. નતાશા અપ જીવંત અને સાથે પ્રેમ માં લગભગ લાગ્યું
આ મહિલા, જે તેથી સુંદર અને તેથી પ્રકારની હતી. તેના ભાગ માટે હેલેન હતી
આપની નતાશા સાથે ખુશી અને તેણીને સારો સમય આપવા ઇચ્છતા નહોતા.
Anatole કહ્યું હતું તેને અને નતાશા મળીને લાવવા, અને તે હતી
તે હેતુ માટે Rostóvs પર કહે છે. તેના ઘા વિચારને
ભાઈ અને નતાશા મળીને તેના આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા.

એક સમયે જોકે, પીટર્સબર્ગ માં, તેણીએ નતાશા સાથે નારાજ કરવામાં આવી હતી
બોરિસ દૂર દોરવા માટે, તે હવે લાગે ન હતી, અને તેના પોતાના
માર્ગ હાર્દિક નતાશા સારી ઇચ્છા. તે Rostóvs છોડીને આવી હતી કારણ કે તે
તેના protégée કોરે કહેવાય છે.

"મારા ભાઇ મને સાથે dined ગઇકાલે-અમે લગભગ મૃત્યુ પામ્યા હતા અટ્ટહાસ્ય-તેઓ
કંઇ ખાધા અને તમે શોક રાખવામાં, મારા મનમોહક! તેમણે ગાંડા છે, તદ્દન
ગાંડા, પ્રેમ તમારી સાથે મારા પ્રિય. "

નતાશા લાલચટક blushed ત્યારે તેમણે આ સાંભળ્યું.

"તેણી કેવી રીતે blushes છે, તે કેવી રીતે blushes, મારા ખૂબ!" હેલેન જણાવ્યું હતું. "તમે
ચોક્કસપણે આવે જ છે. તમે કોઈકને પ્રેમ કરો છો, તો મારા મનમોહક, કે નથી છે
સ્વયંને શટ કારણ. જો તમે ચાલે છે, હું ખાતરી કરો કે તમારી છું
જેની સાથે સગાઈ થઈ જો તમે તેના બદલે કરતાં સમાજમાં જવા માટે કંટાળો આવશે કરવા માંગો છો કરશે
મૃત્યુ. "

"તેથી તે હું વ્યસ્ત છું જાણે છે, અને તેમણે અને તેમના પતિ પિયર-કે સારા
પિયર-છે વાત અને આ વિશે હાંસી ઉડાવે. તેથી તે તમામ અધિકાર છે. "અને
ફરી હેલેન પ્રભાવ હેઠળ, શું ભયંકર હવે લાગતું હતું લાગતું
સરળ અને કુદરતી. "અને તે આવી કોઈ ગ્રાન્ડે ડેમ જેથી પ્રકારની છે, અને
દેખીતી રીતે મને ખૂબ પસંદ કરે છે. અને શા માટે મારી જાતને વિચાર આનંદ નથી? "
નતાશા, વિશાળ ખુલ્લા, આશ્ચર્ય આંખો સાથે હેલેન પર ચહેરાના.

Marya Dmítrievna રાત્રિભોજન ઓછાબોલું અને ગંભીર પાછા આવ્યા, કર્યા
દેખીતી રીતે જૂના રાજકુમાર ખાતે પરાજય થયો હતો. તેમણે હજુ પણ ખૂબ હતી
એન્કાઉન્ટર દ્વારા શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો શાંતિથી અફેર વાત કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે. માં
કાઉન્ટ તપાસ જવાબ તે જવાબ આપ્યો કે વસ્તુઓ બધા હતા
અધિકાર અને તે પછીના દિવસે તે વિશે કહેવું છે કે. કાઉન્ટેસ ઓફ સુનાવણી પર
Bezúkhova મુલાકાત અને તે સાંજે, Marya માટે આમંત્રણ
Dmítrievna નોંધ્યું:

"હું Bezúkhova સાથે શું કરવું કંઈપણ હોય પડી નથી અને નથી
તમે સલાહ; જો કે, જો તમે કર્યું વચન-જાઓ. તે બદલવું પડશે તમારી
વિચારો, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે નતાશા સંબોધન.





પ્રકરણ XIII નો

કાઉન્ટ Rostov કાઉન્ટેસ Bezúkhova ને કન્યાઓ લીધો હતો. હતા
ત્યાં એક સારો ઘણા લોકો છે, પરંતુ નતાશા લગભગ તમામ અજાણ્યા. કાઉન્ટ
રૉસ્ટૉવ જુઓ કે કંપનીએ લગભગ સંપૂર્ણપણે સમાવેશ થાય છે નાખુશ હતા
પુરુષો અને સ્ત્રીઓ તેમના આચાર સ્વતંત્રતા માટે જાણીતું છે. Mademoiselle
જ્યોર્જ ડ્રોઇંગ રૂમ એક ખૂણામાં યુવાન દ્વારા ઘેરાયેલો ઉભા કરવામાં આવી હતી
પુરૂષો. જે કેટલાક ફ્રેન્ચ હાજર હતા, તેમની વચ્ચે Métivier
સમય હેલેન સુધી પહોંચી મોસ્કો તેના ઘરમાં એક ઘનિષ્ઠ રહ્યો હતો. આ
ગણતરી નક્કી કર્યું કાર્ડ બેસે અથવા તેના દૃષ્ટિ બહાર તેમની છોકરીઓએ દો નથી
અને જલદી Mademoiselle જ્યોર્જ કામગીરી પૂરી થઇ ગઇ હતી દૂર મેળવો.

Anatole બારણું હતો, દેખીતી રીતે Rostóvs માટે ચોકી પર.
તરત ગણતરી અભિવાદન બાદ તેમણે નતાશા સુધી ગયા અને ત્યાર બાદ
તેણીના. જલદી તે તેને જોયું તે જ લાગણી તે હતી દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવી હતી
તેના અને ભય તેના વખાણ ખાતે ઓપેરા gratified મિથ્યાભિમાન રખાતી હતી
તેમની વચ્ચે એક નૈતિક અવરોધ ગેરહાજરીમાં.

હેલેન નતાશા delightedly આવકારી હતી અને તેના વખાણ માં અવાજે હતી
સુંદરતા અને તેના ડ્રેસ. ત્યાર બાદ તરત જ તેમના આગમન Mademoiselle જ્યોર્જ ગયા
રૂમની બહાર તેના પોશાક બદલવા માટે. ચિત્ર ખંડ લોકો શરૂ કર્યું
ચેર વ્યવસ્થા અને તેમના બેઠકો લેવા. Anatole માટે ખુરશી ખસેડી
નતાશા અને લગભગ તેના બાજુના નીચે બેસી હતી, પરંતુ ગણતરી છે, જે ક્યારેય
તેના દૃષ્ટિ ગુમાવી, બેઠક પોતે લીધો હતો. Anatole તેના પાછળ બેઠા.

Mademoiselle જ્યોર્જ, તેના એકદમ ચરબી ડિમ્પલ્ડ હથિયારો, અને લાલ શાલ સાથે
એક ખભા પર draped, જગ્યા તેના માટે ખાલી છોડી મૂકવામાં આવ્યો, અને
એક બીનકુદરતી પોઝ સંભાળ્યો હતો. ઉત્સાહી whispering બુલંદ હતો.

Mademoiselle જ્યોર્જ પ્રેક્ષકો પર sternly અને નિરાશામાં જોયું અને
તેના માટે તેના દોષિત પ્રેમ વર્ણવતા કેટલાક ફ્રેન્ચ છંદો પાઠ શરૂ કર્યું
પુત્ર. કેટલાક સ્થળોએ તે તેના અવાજ ઊભા, અન્ય તે whispered માં,
તેના વડા વિજયનું લિફ્ટિંગ; ક્યારેક તે થોભાવવામાં અને ઘોઘરો દેખાવ
સંભળાય છે, તેના આંખો રોલિંગ.

"આરાધ્ય! દૈવી! સ્વાદિષ્ટ! "દરેક બાજુથી સાંભળ્યા હતા.

નતાશા ચરબી અભિનેત્રી જોવામાં, પરંતુ તે બેમાંથી જોયું કે સાંભળ્યું ન
તેના પહેલાં ગયા કંઈપણ સમજવામાં આવે છે. તેણે માત્ર પોતાની જાતને લાગ્યું
ફરીથી સંપૂર્ણપણે આ વિચિત્ર વિચાર વિનાની આત્મનિષ્ઠ વિશ્વ-જેથી દૂર જન્મેલા
તેના જૂના વિશ્વ એક દુનિયામાંથી દૂરસ્થ જેમાં તે જાણવું અશક્ય હતું
શું સારી કે ખરાબ, વાજબી અથવા અવિચારી હતો. પાછળ તેના Anatole બેઠા,
અને તેના નિકટતા સભાન તે એક ડર લાગતો અર્થમાં અનુભવ
અપેક્ષિત.

પ્રથમ એકપાત્રી નાટક પછી આખી કંપની થયો અને ઘેરાયેલો
Mademoiselle જ્યોર્જ, તેમના ઉત્સાહ સતાવતી હતી.

"તેણી કેવી રીતે સુંદર છે!" નતાશા તેના પિતા જે પણ હતી નોંધ્યું
વધી અને અભિનેત્રી તરફ ભીડ દ્વારા ફરતા કરવામાં આવી હતી.

"હું તેથી જ્યારે હું તમને જોવા નથી લાગતું નથી!" Anatole કહ્યું, નીચેની
નતાશા. તેમણે એક સમયે તે આ કહે છે ત્યારે તેમણે એકલા તેમને સાંભળી શક્યા નહીં. "તમે
ક્ષણ હું તમને જોયું કે મને ક્યારેય બંધ કરી દીધાં છે માંથી મોહક છે ... ... "

"આવો, નતાશા આવો!" ગણના કહ્યું, કારણ કે તેઓ પીઠ ફેરવી તેના
પુત્રી છે. કંઈપણ કહ્યા વગર "કેવી રીતે સુંદર તે છે!" નતાશા
તેના પિતા સુધી ઊતર્યા અને આશ્ચર્ય પૂછપરછ તેને જોવામાં
આંખોમાં.

અનેક પાઠમાં આપ્યા પછી, Mademoiselle જ્યોર્જ છોડી દીધું, અને કાઉન્ટેસ
Bezúkhova બૉલરૂમનો કે તેના મુલાકાતીઓ કહ્યું હતું.

કાઉન્ટ ઘરે જવા માંગતા હતા, પરંતુ હેલેન તેને અરજ કરી તેના બગાડી નથી
સુધારો બોલ અને Rostóvs પર રોકાયા. Anatole માટે નતાશા પૂછવામાં
એક પ્રકારનો નાચ અને કારણ કે તેઓ નાચતા તે તેના કમર અને હાથ દબાવવામાં અને કહ્યું
તે મોહક હતી અને તે તેના પ્રેમ છે. écossaise દરમિયાન જે
તે પણ તેની સાથે નાચતા, Anatole કશું કહ્યું ત્યારે તેઓ હોઈ થયું
પોતાને દ્વારા, પરંતુ માત્ર તેમના પર જોશે. નતાશા તેના ડર લાગતો ઉઠાવી
તેને આંખો, પરંતુ ત્યાં તેની લાગણીપૂર્ણ આવા વિશ્વાસ માયા હતી
જુઓ અને સ્મિત કે તે કરી શક્યું નથી, જ્યારે તેને જોઈ, શું કહે છે તે
કહેવું પડ્યું હતું. તેણે તેના આંખો કર્યો હતો.

"મને આ પ્રકારની વસ્તુઓ કહી કરો. હું વેવિશાળ અને અન્ય પ્રેમ કરું છું, "
તે ઝડપથી જણાવ્યું હતું .... તેમણે તેને glanced.

Anatole અપસેટ અથવા તેણી શું કહ્યું હતું દ્વારા pained ન હતી.

"કે મને વાત કરશો નહીં! હું શું કરી શકું? "તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું કહું
તમે હું તમારી સાથે પ્રેમ માં ગાંડા છું, ગાંડા! તે મારા દોષ છે કે તમે છે
મોહક? ... તે શરૂ કરવા માટે અમે અમારા વારો છે. "

નતાશા, એનિમેટેડ અને ઉત્તેજિત, વિશાળ ખુલ્લા સાથે તેમના વિશે જોવામાં
આંખો ગભરાઈને બારણાની અને સામાન્ય કરતાં મજેદાર લાગતું હતું. તેમણે ભાગ્યે જ સમજી
કંઈપણ કે સાંજે થયું હતું. તેઓ écossaise અને નાચતા
Grossvater. તેણીના પિતા તેના ઘરે આવવા પૂછવામાં, પરંતુ તે રહે પણ માગી.
જ્યાં તે ગયા અને કરેલા કોઇપણ તેણી બોલી રહ્યા હતા, તે તેની આંખો લાગ્યું
તેના પર. પાછળથી તેણે કહ્યું હતું કે કેવી રીતે તે દેવા માટે તેના પિતા કહ્યું હતું
તેના ડ્રેસિંગ રૂમમાં જવા તેના ડ્રેસ ફરીથી ગોઠવવા માટે, કે હેલેન હતી
તેના અનુસરતા હતા અને તેમના ભાઇ માતાનો પ્રેમ laughingly બોલાતી અને તે
ફરી થોડી બેઠક રૂમમાં Anatole મળ્યા હતા. હેલેન અદ્રશ્ય થઇ ગઇ
તેમને એકલા છોડી, અને Anatole તેના હાથ લેવામાં આવે છે અને ટેન્ડર માં જણાવ્યું હતું
અવાજ:

"હું તમે મુલાકાત લો છો આવવું ન શકે, પરંતુ તે હું ક્યારેય જોઈ નહિ શક્ય છે
તમે છો? હુ તને અતિસય પ્રેમ કરૂ છુ. હું ક્યારેય કરી શકો છો ...? ", તેના પાથ અવરોધિત, તેમણે
તેનીની તેમના ચહેરા નજીક લાવ્યા.

તેની વિશાળ, જે ગ્લિટરીંગ, પુરૂષવાચી આંખો જેથી hers નજીક છે કે તે જોયો હતો
તેઓને કંઈપણ પરંતુ.

"નતાલિ?" તેમણે inquiringly ખાનગીમાં જ્યારે તેણીને એમ લાગ્યું હતું તેના હાથ હોવાની
વેદનાપૂર્ણ દબાવવામાં. "નતાલિ?"

"હું સમજી શક્યા નથી. હું કહું છું કે કશું છે, "તેમની આંખો જવાબ આપ્યો.

બર્નિંગ હોઠ તેનીની માટે દબાવવામાં આવ્યા હતા, અને એ જ ઇન્સ્ટન્ટ ખાતે તેણીને એમ લાગ્યું હતું
પોતાને રજૂ કર્યા હતા અને હેલેન પગલા અને તેના પહેરવેશની ખડખડાટ
રૂમમાં સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. નતાશા તેમના પર રાઉન્ડ દેખાતો હતો, અને પછી લાલ
અને ધ્રૂજારી, Anatole ખાતે પૂછપરછ એક ડર લાગતો દેખાવ પથ્થરમારો અને ખસેડવામાં
બારણું તરફ.

"એક શબ્દ છે, માત્ર એક, ભગવાન ખાતર!" Anatole રડે છે.

તેમણે રોક્યો છે. તેમણે જેથી તેમની પાસેથી એક શબ્દ છે જે તેના સમજાવવા માગે શું
થયું હતું અને જે તે કોઈ જવાબ શોધી શક્યા નથી.

"નતાલિ, માત્ર એક શબ્દ, માત્ર એક!" તેમણે પુનરાવર્તન રાખવામાં દેખીતી રીતે નથી
કહેવું શું અને તે પુનરાવર્તન સુધી હેલેન તેમને આવ્યા જાણીને.

હેલેન ચિત્ર રૂમમાં નતાશા સાથે પરત ફર્યા. Rostóvs ગયા
દૂર સપર માટે રોકાયા વિના.

ઘર પહોંચ્યા પછી નતાશા આખી રાત ઊંઘ ન હતી. તેમણે tormented હતી
અદ્રાવ્ય પ્રશ્ન દ્વારા કે તેમણે Anatole અથવા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રહ્યાં.
તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ-તે માણી અનોખી યાદ તે કેવી રીતે ઊંડે પ્રેમ
તેને. પરંતુ તે પણ Anatole ચાહે છે કે કોઈ શંકા ન હતી. "બાકી કેવી રીતે
આ બધા થયું હોઈ શકે છે? "તે વિચાર્યું. "જો કે, પછી, હું કરી શકે છે
તેમના સ્મિત પાછા જ્યારે સારા બાય જણાવ્યું હતું કે, જો હું તેને આવવા દેવા માટે સક્ષમ હતી
કે, તે અર્થ એ થાય કે હું તેમને પહેલા રહ્યાં. તે અર્થ એ થાય કે તેઓ
, પ્રકારની ઉમદા અને ભવ્ય છે, અને હું તેને પ્રેમાળ મદદ કરી શક્યા નથી. હું શું છું
જો હું તેને અને અન્ય એક ખૂબ પ્રેમ કરો છો? "તે પોતાને પૂછ્યું, અસમર્થ
આ ભયંકર પ્રશ્નોના જવાબ શોધી શકો છો.





પ્રકરણ ચૌદમાના

મોર્નિંગ તેના ચાહકો અને ખળભળાટ સાથે આવ્યા હતા. દરેક વ્યક્તિને મળી અને શરૂ કર્યું
વિશે ખસેડવા અને વાત કરવા ડ્રેસમેકર્સ ફરી આવ્યા. Marya Dmítrievna
દેખાય છે, અને તેઓ નાસ્તો કરવા કહેવાતા હતા. નતાશા જોઈ રાખવામાં
uneasily વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે બધાને અંતે, કારણ કે જો ઈચ્છતા અટકાવવાનો
દરેક નજરમાં તેના તરફ નિર્દેશિત અને હંમેશની જેમ જ દેખાય છે પ્રયાસ કર્યો હતો.

નાસ્તો, જે તેમના શ્રેષ્ઠ સમય હતો કર્યા પછી, Marya Dmítrievna નીચે બેઠા
તેના armchair અને નતાશા કહેવામાં આવે છે અને તેના ગણતરી.

"ઠીક છે, મિત્રો, હવે હું આખા બાબત પર વિચાર કર્યો છે અને આ છે
મારા સલાહ, "તેણી શરૂ કર્યું હતું. "ગઈ કાલે, કારણ કે તમને ખબર છે, હું પ્રિન્સ જુઓ ગયા
Bolkónski. ઠીક છે, હું તેની સાથે વાત કરી હતી .... તેમણે તેના માથા માં લીધો
રાડારાડ શરૂ, પરંતુ હું એક ન નીચે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા કરી રહ્યો છું. મેં કહ્યું હું શું હતી
કહેવું!"

"ઠીક છે, અને તે?" ગણના પૂછ્યું.

"તેઓ? તેમણે ગાંડપણ છે ... તેમણે સાંભળવા માંગતા ન હતાં. પરંતુ ઉપયોગ શું છે
ની વાત? તે અમે ગરીબ છોકરી બહાર પહેરવામાં છે તેમ, "Marya કહ્યું
Dmítrievna. "તમે મારા સલાહ તમારા વેપાર સમાપ્ત અને પાછા જાઓ છે
Otrádnoe ઘરમાં ... અને ત્યાં રાહ જુઓ. "

"ઓહ, કોઈ!" નતાશા exclaimed.

"હા, પાછા જાઓ," Marya Dmítrievna કહ્યું, "અને ત્યાં રાહ જુઓ. જો તમારી
તેવી વ્યક્તિ હવે ત્યાં કોઈ ઝઘડાની ટાળવા હશે અહીં આવે છે; પરંતુ
એકલા જૂના માણસ સાથે તેઓ પર વસ્તુઓ વાત આવશે અને તે પછી પર આવે
તમે. "

કાઉન્ટ Rostov આ સૂચન મંજૂર, કદર તેના
વાજબીપણું. જો જૂના માણસ રાઉન્ડ આવ્યા તે બધા સારી હશે
તેને મોસ્કો અથવા પાછળથી બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના મુલાકાત લો; અને જો નહિં, તો લગ્ન,
તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ, માત્ર Otrádnoe ખાતે ગોઠવાય કરી શકાઈ નથી.

"તે સંપૂર્ણપણે સાચું છે. અને હું દિલગીર હું તેને જોવા ગયા અને લીધો છું
તેણીને "જૂની ગણતરી જણાવ્યું હતું.

"ના, કેમ માફ હશે? અહીં હોવાથી, તમે તમારા બાબતોમાં ચૂકવવા પડ્યા હતા. પરંતુ તેમણે જો
won't કે તેના પ્રણય છે, "Marya Dmítrievna કહ્યું, માટે જોઈ
તેના સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી કંઈક. "તે ઉપરાંત, વધૂનો પોશાક, તૈયાર છે, તેથી ત્યાં
માટે રાહ કશું છે; અને શું તૈયાર નથી હું તમને પછી મોકલીશું.
જોકે હું ભાડા તમે જાઓ ન ગમે નથી, તે શ્રેષ્ઠ માર્ગ છે. તેથી જાઓ, સાથે
ઈશ્વરના વરદાન! "

મળી હોવાથી તે શું સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી માટે જોઈ હતી તે આપવામાં
નતાશા. તે પ્રિન્સેસ મેરી એક પત્ર હતો.

"તેણી તમને લખ્યું છે. કેવી રીતે તે પોતાની જાતને પીડાઓ બતાવી, ગરીબ વસ્તુ! તે છે
ભયભીત શું તમને લાગે છે કે જે કદાચ તે તમને ગમે નથી. "

"પરંતુ તેમણે મને પસંદ નથી," નતાશા જણાવ્યું હતું.

"નોનસેન્સ વાત કરશો નહીં!" Marya Dmítrievna રડે છે.

"હું કોઈને ન માનતા કરશે, મને ખબર તેમણે મને ન ગમે નથી," જવાબ આપ્યો
હિંમતપૂર્વક કારણ કે તે અક્ષર લીધો, અને તેના ચહેરો ઠંડા વ્યક્ત નતાશા
અને ગુસ્સો ઠરાવ Marya Dmítrievna તેમના પર નજર કારણે કે
ધ્યાનપૂર્વક અને ભવાં ચડાવવાં.

"કે જેમ મારા સારી છોકરી જવાબ નથી,!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે. "શું હું કહું છું છે
સાચું! એક જવાબ લખો! "

નતાશા જવાબ ન હતી અને પોતાના રૂમમાં પ્રિન્સેસ વાંચી ગયા
મેરીના અક્ષર.

પ્રિન્સેસ મેરી લખેલું હતું કે તેણી ગેરસમજ ખાતે નિરાશા હતી કે
તેમની વચ્ચે આવી હતી. ગમે તેના પિતાની લાગણી હોઇ શકે છે,
તે નતાશા એવું માનતા હતા કે તેમણે તેણીના પ્રેમાળ મદદ કરી શક્યા નથી લાગ્યા
તેમના ભાઇ દ્વારા પસંદ એક, જેની સુખ માટે તેમણે તૈયાર હતી
બધું બલિદાન આપે છે.

"લાગે છે નથી, જોકે," તેમણે લખ્યું હતું, "કે મારા પિતા છે
તમે તરફ ખરાબ નિકાલ. તેમણે અમાન્ય છે અને એક જૂના માણસ છે, જે હોવું જોઇએ
માફ; પરંતુ તેમણે સારા અને ઉદાર છે અને તેના પ્રેમ કરશે બનાવે છે જેઓ તેમના
પુત્ર ખુશ. "પ્રિન્સેસ મેરી નતાશા પૂછો એક સમય હતો જ્યારે ઠીક ગયા
તેણી ફરીથી જોઈ શકે.

અક્ષર વાંચીને નતાશા ટેબલ લેખન પર બેઠા
તે જવાબ આપવા માટે. "પ્રિય રાજકુમારી," તેણી ફ્રેન્ચ ઝડપથી લખ્યું હતું અને
યાંત્રિક છે, અને પછી રોક્યો છે. શું વધુ તે છેવટે લખવા શકે છે
પહેલાં સાંજે થયું હતું? "હા હા! તે બધું જ થયું છે, અને
હવે તમામ બદલાઈ છે, "તેમણે વિચાર્યું કારણ કે તે અક્ષર તે હતી બેઠા
તેણીની પહેલા શરૂ થયો. "હું તેની સાથે સંબંધ તોડવો જોઈએ? હું ખરેખર જોઈએ? કે
ભયાનક ... "અને આ ત્રાસદાયક વિચારો તે ગયા થી ભાગી
Sonya અને તેની સાથે પેટર્ન સૉર્ટ શરૂ કર્યું હતું.

રાત્રિભોજન પછી નતાશા તેની રૂમમાં ગયો અને ફરી પ્રિન્સેસ લીધો
મેરીના અક્ષર. "તે હોઈ શકે છે કે તે તમામ પર છે?" તે વિચાર્યું.
"તે હોઈ શકે છે કે આ બધા જેથી ઝડપથી થયું છે અને તમામ નાશ છે
તે પહેલાં ગયા? "તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના પ્રેમ યાદ તેના
ભૂતપૂર્વ તાકાત, અને તે જ સમયે લાગ્યું કે તે Kurágin રહ્યાં. તેમણે
vividly પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો પત્ની તરીકે પોતાને ચિત્રમાં, અને દ્રશ્યો
તેની સાથે સુખ તે જેથી ઘણી વાર પોતાના કલ્પના પુનરાવર્તન હતી, અને
તે જ સમયે, ઉત્તેજના સાથે ઉશ્કેરાયેલું, દરેક વિગતવાર યાદ
Anatole સાથે ગઈકાલે મુલાકાત.

"શા માટે તેમજ ન હોઈ શકે?" તે ક્યારેક પોતાની જાતને પૂછવામાં આવ્યું
સંપૂર્ણ ઉદ્વેગ. "ફક્ત તેથી હું સંપૂર્ણપણે ખુશ હોઈ શકે; પરંતુ હવે હું
પસંદ કરવા માટે હોય છે, અને હું તેમને ક્યાં વગર ખુશ ન હોઈ શકે. ફક્ત ",
તે વિચાર્યું, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહેવું શું થયું છે અથવા છુપાવવા માટે
તેને બંને સમાન અશક્ય છે. પરંતુ તે એક કંઇ છે
બગડેલું. પરંતુ છું હું ખરેખર કાયમ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના આનંદ છોડી
પ્રેમ, જેમાં હું આટલા લાંબા સમય સુધી રહેતા હોય? "

"કૃપા કરીને, મિસ!" એક નોકરડી એક રહસ્યમય સાથે રૂમમાં દાખલ ખાનગીમાં
એર. "એક માણસ મને કહ્યું છે કે તમે this- આપી" અને તે નતાશા એક હાથે
અક્ષર.

"ફક્ત, ખ્રિસ્તના ખાતર ..." છોકરી પર ગયા, નતાશા કારણ કે
વિચારસરણી વગર, યાંત્રિક સીલ તોડી નાંખ્યા હતા અને એક પ્રેમ પત્ર વાંચી
Anatole, જે, એક શબ્દ માં લીધા વિના, તેમણે માત્ર સમજી
કે તે એક પત્ર હતો તેને થી માણસ તેણી પ્રેમ. હા, તે પ્રેમ
તેને અથવા અન્ય કે કેવી રીતે થયું હોઈ શકે છે શું થયું હતું છે? અને કેવી રીતે
તેણી હાથમાં તેમની પાસેથી એક પ્રેમ પત્ર હોઈ શકે છે?

હાથ ધ્રૂજારી સાથે નતાશા ઠરાવ્યું હતું કે પ્રખર પ્રેમ પત્ર જે
Dólokhov Anatole માટે બનેલા હતા, અને કારણ કે તે વાંચી તે મળી
બધા છે કે તે પોતાની જાતને કલ્પના તે લાગણી હતી એક પડઘો.

"ગઈ કાલે સાંજે ત્યારથી મારા ભાવિ સીલ કરવામાં આવ્યું છે; તમે પ્રેમ કરી
અથવા મૃત્યુ પામે છે. મારા માટે કોઈ અન્ય માર્ગ છે, "પત્રમાં શરૂ કર્યું હતું. પછી તે
કહે તેઓ જાણતા હતા કે તેમના માતા-પિતાએ તેમની માટે તેના આપી ન હોત પર ગયા
આ ત્યાં ગુપ્ત કારણોસર તે માત્ર તેના પરંતુ કે જો ઉઘાડી શકે હતા
તેણીએ તેને પ્રેમ તે માત્ર જરૂર કહેવું શબ્દ હા, અને કોઈ માનવ શક્તિ શકે
તેમના આનંદ અવરોધી. લવ બધા જીતી શકે છે. તેણે દૂર ચોરી જશે અને
તેના પૃથ્વીના છેડા સુધી બંધ કરે છે.

"હા હા! હું તેને પ્રેમ! "માનવામાં નતાશા માટે, અક્ષર વાંચી
વીસમી સમય અને દરેક શબ્દ કેટલાક વિચિત્ર ઊંડા અર્થ શોધવા
તે.

તે સાંજે Marya Dmítrievna Akhárovs 'અને જતો હતો
તેની સાથે કન્યાઓ લેવા દરખાસ્ત કરી હતી. નતાશા, એક માથાનો દુખાવો વકીલાત,
ઘરે રહી હતી.





પ્રકરણ પંદરમી

સાંજે મોડી પરત Sonya નતાશા માતાનો રૂમમાં ગયા, અને
તેના આશ્ચર્ય તેના હજુ પહેર્યો હતો અને સોફા પર નિદ્રાધીન જોવા મળે છે. પર ખોલવા
ટેબલ, બાજુના તેના Anatole પત્ર મૂકે છે. Sonya તેને લઇ હતી અને
વાચો.

જેમ તેમણે વાંચ્યું તે ઊંઘ નતાશા એક નજર નાખી શોધવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા છે તેના
તે શું વાંચી રહ્યા હતા એક સમજૂતી સામનો, પરંતુ તે શોધી શક્યાં નથી. તેણીના
ચહેરો, શાંત સૌમ્ય અને ખુશ હતી. તેના સ્તન clutching પોતાને રાખવા
ચોકીંગ, Sonya, નિસ્તેજ અને ભય અને ઉશ્કેરાટ સાથે ધ્રૂજારી પ્રમાણે, બેઠા
એક armchair માં નીચે અને આંસુ માં વિસ્ફોટ.

"કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી કે તે મને કંઇ જણાયું? તે કેવી રીતે અત્યાર સુધી જઈ શકે છે? તે હોઈ શકે છે
બંધ છોડું પ્રેમાળ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ? અને તે કેવી રીતે Kurágin જવા દો કરી શકે છે
આવા લંબાઇ? તેમણે એક છેતરનાર અને વિલન છે, સાદા છે! શું થશે
નિકોલસ, ડિયર ઉમદા નિકોલસ, શું જ્યારે તેમણે તે સાંભળે? તેથી આ છે
તેના ઉત્તેજિત, અડગ, અકુદરતી દેખાવ દિવસ અર્થ પહેલાં
ગઈકાલે, ગઈ કાલે, અને આજે, "Sonya વિચાર્યું. "પરંતુ તે ન હોઈ શકે
તેણીએ તેને પ્રેમ છે! તેમણે કદાચ જાણ્યા વગર અક્ષર ખોલી જે
તે હતો. કદાચ તે નારાજ છે. તેમણે આવા ન શકે
વસ્તુ!"

Sonya તેના આંસુથી દૂર લૂછી અને નતાશા સુધી ગયા, ફરી તેના સ્કેનીંગ
ચહેરો.

"નતાશા!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, માત્ર સંભળાય.

નતાશા awoke અને Sonya જોયું.

"આહ, તમે ફરી આવ્યા?"

અને નિર્ણય અને હેત ઘણીવાર ક્ષણે આવે છે કે
જાગૃતિ, તેણીએ તેના મિત્ર ભેટી, પરંતુ Sonya દેખાવ ધ્યાનમાં લીધા
મૂંઝવણ, પોતાના ચહેરો મૂંઝવણ અને શંકા વ્યક્ત કરી હતી.

"Sonya, તમે અક્ષર? વાંચ્યા" તેણી માગ કરી હતી.

"હા," Sonya હળવેથી જવાબ આપ્યો.

નતાશા rapturously વેરતા.

"ના, Sonya, મને કોઇ લાંબા સમય સુધી! શકે છે" તેમણે જણાવ્યું હતું કે. "હું તેને છુપાવી શકતા નથી
અમને તમારા તરફથી કોઈ સમય લે છે. તમે જાણો છો, અમે એકબીજાને પ્રેમ! Sonya, પ્રિયતમ, તેમણે
લખે ... Sonya ... "

Sonya નતાશા ખુલ્લી નજરે, તેના કાન માને અસમર્થ stared.

"અને Bolkónski?" તે જણાવ્યું હતું.

"આહ, Sonya, જો તમે માત્ર જાણતા હું કેવી રીતે ખુશ છું!" નતાશા રડે છે.
"તમે જાણતા નથી કે પ્રેમ છે શું ...."

"પરંતુ, નતાશા, કે બધા પર હોઈ શકે છે?"

નતાશા વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે Sonya જોવામાં કારણ કે જો તે જાણી શકાયું નથી
પ્રશ્ન.

"ઠીક છે, તો પછી, તમે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના પાડી દીધી છે?" Sonya જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, તમે કંઈપણ નથી સમજી નથી! નોનસેન્સ વાત નથી, માત્ર
સાંભળવા! "નતાશા ક્ષણિક સંતાપ સાથે જણાવ્યું હતું કે,.

"પરંતુ હું તે માને નથી કરી શકો છો," Sonya આગ્રહ કર્યો. "હું નથી
સમજવું. તે કેવી રીતે જો તમે આખું વર્ષ માટે એક વ્યકિતને પ્રેમ હોય છે અને
અચાનક ... શા માટે, તમે માત્ર તેમની ભૂમિકા ત્રણ વખત જોઈ હોય! નતાશા, હું નથી
જો તમે માનતા હો, તો તમે મજાક કરી રહ્યાં છીએ! ત્રણ દિવસમાં બધું ભૂલી નથી અને
જેથી ... "

"ત્રણ દિવસ?" નતાશા જણાવ્યું હતું. "તે મારા માટે લાગે છે હું તેમને માણી છે
સો વર્ષ. તે મને એવું લાગે છે કે હું કોઈને પહેલાં ક્યારેય માણી છે. તમે
સમજી શકતા નથી તે .... Sonya, થોડી રાહ જુઓ, અહીં બેસો, "અને નતાશા
અપનાવ્યો અને તેના ચુંબન કર્યું.

"મેં સાંભળ્યું હતું કે તે આ જેમ બને છે, અને તમે તેને સાંભળ્યું જ જોઈએ
પણ, પરંતુ તે માત્ર હવે હું જેમ પ્રેમ લાગે છે. તે જ નથી
પહેલાં. જલદી હું તેમને જોયું કે મને એવું લાગ્યું કે તેણે મારા માસ્ટરના અને હું તેના ગુલામ હતા,
અને હું તેને પ્રેમાળ મદદ કરી શકે છે. હા, તેમના ગુલામ! ગમે તે ઓર્ડર
હું શું કરશે. તમે તે સમજી શક્યા નથી. હું શું કરી શકું છુ? હું શું કરી શકું છુ,
Sonya? "એક સુખી હજુ સુધી ડર લાગતો અભિવ્યક્તિ સાથે નતાશા રડે છે.

"પરંતુ લાગે છે કે તમે શું કરી રહ્યા છે," Sonya રડે છે. "હું છોડી શકતા નથી
તે આ ગમે છે. આ ગુપ્ત પત્રવ્યવહાર ... તમે કેવી રીતે તેમને જેથી જવા દો કરી શકે છે
અત્યાર સુધી? "તેણી એક હોરર અને નફરતના તે ભાગ્યે જ છૂપાવવા શકે પર ગયા.

"હું તમને કહ્યું કે હું કોઈ ઇચ્છા છે," નતાશા જવાબ આપ્યો. "કેમ ન કરી શકું
તમે સમજ્યા? હું તેને પ્રેમ! "

"પછી મેં એની કે આવો દો નહીં ... હું કહી કરશે!" ક્રાઇડ Sonya,
આંસુ માં છલકાતું.

"તમે શું કહેવા માગો છો? ઈશ્વરની ખાતર માટે ... જો તમે કહો, તમે મારા છે
દુશ્મન! "નતાશા જાહેર કરી હતી. "તમે મને તુચ્છ હોઈ કરવા માંગો છો, તમે અમને માંગો છો
અલગ કરી .... "

જ્યારે તેણી નતાશા માતાનો દહેશત જોયું, Sonya શરમ અને દયા ના આંસુ શેડ
તેના મિત્ર છે.

"પરંતુ તમે શું વચ્ચે થયું છે?" તેણી જણાવ્યું હતું. "શું છે તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તને? શા માટે તેઓ ઘરમાં આવવા નથી? "

નતાશા તેના પ્રશ્નોના જવાબ ન હતી.

"ભગવાન ખાતર, Sonya માટે, કોઈને કહેવું નથી, યાતના નથી
મને, "નતાશા પ્રાર્થના. "કોઈ એક યાદ રાખો આવા દખલ જોઈએ
બાબતો! હું તમને માં confided છે .... "

"પરંતુ શા માટે આ ગુપ્તતા? શા માટે તેઓ ઘરમાં આવવા નથી? "પૂછવામાં
Sonya. "શા માટે તેઓ ખુલ્લંખુલ્લા તમારા હાથમાં માટે પૂછતા નથી? તમે પ્રિન્સ ખબર
એન્ડ્રુ તમે સંપૂર્ણ આપ્યો સ્વતંત્રતા-જો તે ખરેખર જેથી છે; પરંતુ હું નથી
તે માને! નતાશા, તો તમે શું આ ગુપ્ત કારણો કરી શકો છો ગણવામાં આવ્યા
હશે? "

નતાશા આશ્ચર્યમાં Sonya ખાતે ડોકિયું કરે છે. દેખીતી રીતે આ પ્રશ્નનો
પ્રથમ વખત તેણીએ પોતાનો મન પોતાને પ્રસ્તુત અને તે કેવી રીતે ખબર ન હતી
તે જવાબ આપવા માટે.

"હું શું કારણો છે ખબર નથી. પરંતુ ત્યાં કારણો હોવા જ જોઈએ! "

Sonya sighed અને તેના વડા incredulously પદને હલાવી દીધા.

"જો ત્યાં કારણો હતા ..." તે શરૂ કર્યું.

પરંતુ નતાશા, તેના શંકા અનુમાન લગાવવા, તેના એલાર્મ માં વિક્ષેપ.

"Sonya, એક તેને શંકા કરી શકતા નથી! એક નથી કરી શકો છો, એક નથી કરી શકો છો! જો તમે ન કરો
સમજી? "તે રડે છે.

"તેમણે તમને પ્રેમ કરે છે?"

"તેમણે મને પ્રેમ કરે છે?" નતાશા તેમના પર દયા એક સ્મિત સાથે વારંવાર
સમજની મિત્ર અભાવ. "શા માટે, તમે તેમના પત્રમાં વાંચી છે અને
તમે તેને જોયો છે. "

"પરંતુ જો તે અનાદર છે?"

"તેમણે! અનાદર? જો તમે માત્ર જાણતા! "નતાશા exclaimed.

"જો તેમણે એક માનનીય માણસ છે તે ક્યાં તેમના ઇરાદા જાહેર જોઈએ અથવા
તમે જોઈ અટકે; અને જો તમે આ કરવા નહીં, હું કરશે. હું લખશે
તેને, અને હું પાપા કહેશે! "Sonya દ્રઢ જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ હું તેને વગર જીવી ન શકે!" નતાશા રડે છે.

"નતાશા, હું તમને સમજી નથી. અને તમે શું કહે છે તે! વિચારવું
અને નિકોલસ તમારા પિતા. "

"હું કોઈને નથી માંગતા, હું કોઈને પરંતુ તેને પ્રેમ નથી. તમે કેવી રીતે હિંમત
કહેવું તે અનાદર છે? તમને ખબર નથી કે હું તેને પ્રેમ? "ચીસો
નતાશા. "દૂર જાઓ, Sonya! હું તમારી સાથે ઝગડો કરવા નથી માંગતા, પરંતુ
જાઓ, ભગવાન ખાતર જાઓ છે! તમે જોઈ હું કેવી રીતે પીડાતા છું! "નતાશા ક્રાઇડ
ગુસ્સામાં, નિરાશા અને દબાવી બળતરા એક અવાજ. Sonya વિસ્ફોટ
sobs માં અને રૂમમાંથી ચાલી હતી.

નતાશા ટેબલ પર અને વગર એક ક્ષણ માતાનો પ્રતિબિંબ લખ્યું ગયા
પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ જે તેમણે નિષ્ફળ રહ્યો હતો બધા લખવા માટે
સવાર. આ પત્રમાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે થોડા સમય છે કે જે બધી તેમના
ગેરસમજણો એક અંતે હતા; કે પોતાને સપડાતાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના ઉદારતા જ્યારે તેઓ વિદેશમાં ગયા જે તેણીને આપી દીધા
બધું ભૂલી અને તેના માફ સ્વતંત્રતા, તે પ્રિન્સેસ મેરી લાગ્યા
જો તેણી તરફ દોષ કરવામાં આવી હતી, પરંતુ તે તેના ન હોઈ શકે કે
પત્ની. તે સમયે આ બધા તદ્દન સરળ, સરળ, અને સ્પષ્ટ લાગતું હતું
નતાશા.


શુક્રવારે Rostóvs દેશ પાછા જવા હતા, પરંતુ બુધવારે
કાઉન્ટ મોસ્કો નજીક તેમના એસ્ટેટ માટે સંભવિત ખરીદનાર સાથે ગયા હતા.

દિવસ ગણના ડાબી બાજુએ, Sonya અને નતાશા એક મોટી કરવા માટે આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા હતા
Karágins 'અને Marya Dmítrievna ખાતે ડિનર પાર્ટી તેમને લીધો
ત્યાં. કે પાર્ટીમાં નતાશા ફરીથી Anatole મળ્યા અને Sonya જણાયું
કે તેણી તેમને વાત કરી હતી, પ્રયાસ કરી હેયરે ન થવી જોઈએ, અને મારફતે બધા
રાત્રિભોજન તે ક્યારેય કરતાં વધુ ઉશ્કેરાયેલી હતી. જ્યારે તેઓ ઘરે મળી નતાશા હતી
પ્રથમ સમજૂતી Sonya અપેક્ષિત શરૂ કરો.

"ત્યાં, Sonya, તમે નોનસેન્સ તમામ પ્રકારના તેને વિશે વાત કરવામાં આવી હતી,"
નતાશા જેમ બાળકો હળવા અવાજ માં શરૂ થયો હતો ઉપયોગ કરે છે જ્યારે તેઓ હોઈ માંગો છો
વખાણ કર્યા હતા. "અમે આજે એક સમજૂતી કરી છે."

"ઠીક છે, શું થયું? તેમણે શું કહી હતી? નતાશા, કેવી રીતે પ્રસન્ન હું છું
તમે મારી સાથે ગુસ્સો ન હો! મને બધું સંપૂર્ણ સત્ય કહો. શું
તેમણે કહ્યું નહોતું? "

નતાશા વિચારશીલ બન્યા હતા.

"ઓહ, Sonya, જો તમે તેને જાણતા કારણ કે હું શું! તેમણે કહ્યું હતું કે ... તેણે મને પૂછ્યું શું હું
Bolkónski વચન આપ્યું હતું. તેમણે પ્રસન્ન હું તેને નકારવાનો મફત હતી. "

Sonya sorrowfully sighed.

"પરંતુ તમે Bolkónski ઇનકાર કર્યો નથી?" તેણીએ કહ્યું.

"કદાચ હું હોય છે. કદાચ બધા મને અને Bolkónski વચ્ચે વધારે છે. શા માટે કરવું
તમે મને જેથી ખરાબ લાગે છે? "

"હું કાંઇ નથી લાગતું નથી, માત્ર હું આ નથી સમજી નથી ..."

"એક બીટ, Sonya રાહ જુઓ, તમે બધું સમજવું પડશે. તમે શું જોશો
એક માણસ તે છે! હવે મને ખરાબ અથવા તેને નથી લાગતું નથી. મને નથી લાગતું કે
કોઈને ના ખરાબ: હું પ્રેમ અને દયા બધાને. પરંતુ શું છું હું શું કરવા? "

Sonya ટેન્ડર સ્વર નતાશા તેના તરફ વપરાય મૃત્યુ પામવું ન હતી.
વધુ લાગણીશીલ અને નતાશા ચહેરો અભિવ્યક્તિ ingratiating
બન્યા, વધુ ગંભીર અને કડક Sonya માતાનો વધારો થયો હતો.

"નતાશા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "તમે મને તમે વાત નથી પૂછ્યું છે, અને હું
બોલાતી ન હોય, પરંતુ હવે તમે તમારી જાતને શરૂ કર્યું છે. હું તેને વિશ્વાસ ન હોય તો,
નતાશા. શા માટે આ ગુપ્તતા? "

"ફરીથી, ફરીથી!" નતાશા વિક્ષેપ.

"નતાશા, મને તમારા માટે ભયભીત છું!"

"શેનાથી ગભરાવુ?"

"હું ભયભીત તમે તમારા વિનાશ કરવા જઈ રહ્યાં છો છું," Sonya દ્રઢ કહ્યું,
અને પોતાની તેણી શું કહ્યું હતું ભયભીત થઈ ઉઠ્યા હતી.

ક્રોધ ફરીથી નતાશા ચહેરો બતાવ્યું હતું.

"અને હું મારા વિનાશ માટે, હું ચાલશે, શક્ય તેટલી વહેલી તકે જઈશ! તે નથી
તમારો વ્યવસાય! તે તમને રહેશે નહીં, પરંતુ હું, જે ભોગ પડશે. મને છોડી દો
એકલા, મને એકલો છોડી દો! હું તને નફરત કરુ છુ!"

"નતાશા!" Sonya, ભારે આઘાત લાગ્યો moaned.

"હું તમને ધિક્કાર, હું તમને ધિક્કાર! તમે મારા દુશ્મન કાયમ હો! "અને નતાશા
રૂમની બહાર ચાલી હતી.

નતાશા ફરીથી Sonya વાત અને તેના ટાળી ન હતી. એ જ સાથે
ઉશ્કેરાયેલી આશ્ચર્ય અને અપરાધ અભિવ્યક્તિ તે ઘર વિશે ગયા,
હવે એક વ્યવસાય, હવે બીજી લઈ, અને એક જ સમયે તેમને ત્યાગ.

હાર્ડ કારણ કે તે Sonya હતી, તે તેના મિત્ર જોયા અને તેના અંદર ન આવવા દીધા
તેના દૃષ્ટિ બહાર.

પહેલાં દિવસ ગણના પરત કરવાની હતી, Sonya નોંધ્યું છે કે નતાશા બેઠા
ડ્રોઇંગ રૂમ વિન્ડો બધા સવારે કંઈક અપેક્ષા જો અને
તેમણે એક અધિકારી જે ભૂતકાળમાં લઈ જાય છે, જેની Sonya લીધો માટે સાઇન કરી હતી કે
Anatole છે.

Sonya તેના મિત્ર હજી વધુ એકાગ્રતાપૂર્વક જોવાનું શરૂ કર્યું હતું અને નોંધ્યું છે કે
રાત્રિભોજન અને તે બધા સાંજે નતાશા એક વિચિત્ર અને અકુદરતી હતી
રાજ્ય બન્યું. તેમણે આડુંઅવળું પ્રશ્નોનો જવાબ, વાકયો તે ન હતી શરૂ કર્યું
પૂર્ણાહુતિ, અને બધું અંતે હાંસી ઉડાવે.

ચાના વિરામ બાદ Sonya ડરતાં ડરતાં નતાશા માતાનો બારણું ખાતે કામવાળી જણાયું
તેના નીકળવા દેવા માટે રાહ જોઈ રહ્યું. તેમણે છોકરી માં જાઓ, અને પછી અંતે સાંભળી દો
બારણું શીખ્યા કે બીજા અક્ષર વિતરિત કરવામાં આવી હતી.

પછી અચાનક તે Sonya સ્પષ્ટ બન્યું હતું કે નતાશા કેટલાક ત્રાસદાયક હતી
કે સાંજ માટે યોજના ઘડી હતી. Sonya તેના દરવાજો ખખડાવ્યો. નતાશા અંદર ન આવવા દીધા
તેના છે.

"તેણી તેમની સાથે દૂર ચાલશે!" Sonya વિચાર્યું. "તેણી સક્ષમ છે
કંઈપણ. કંઇક ખાસ કરીને ખિન્નતા ઉપજાવનારા અને અડગ હતી
પોતાના ચહેરાને આજે. તે ખૂબ રડી પડી કારણ કે તે સારી દ્વારા અંકલ કહ્યું, "Sonya
યાદ આવી હતી. "હા, છે કે, તે, તે તેની સાથે ભાગી જવું અર્થ છે પરંતુ
હું શું કરી રહ્યો છું છે? "તેણી વિચાર્યું, સ્પષ્ટ બધા ચિહ્નો યાદ
સંકેત આપે છે કે નતાશા કેટલાક ભયંકર હેતુ હતો. "ગણતરી છે
દૂર આવેલો છે. હું શું શું છું? સમજૂતી માગણી Kurágin લખો? પરંતુ
શું માનું શ્રાદ્ધ જવાબ આપવા માટે હોય છે? પિયર લખો, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કારણ કે
મને કેટલાક કમનસીબી? કિસ્સામાં કહેવામાં આવ્યું ... પરંતુ કદાચ તે ખરેખર
પહેલેથી ઇનકાર કરી દીધો છે Bolkónski-તે પ્રિન્સેસ મેરી એક પત્ર લખ્યો છે
ગઇકાલે. અને અંકલ દૂર છે .... "Marya Dmítrievna જેમની પાસે કહેવું કરો
નતાશા આવા વિશ્વાસ ભયંકર Sonya હતું. "ઠીક છે, કોઈપણ રીતે,"
વિચાર્યું Sonya કારણ કે તે શ્યામ માર્ગ આવેલા, "હવે અથવા ક્યારેય હું જોઈએ
સાબિત કરો કે હું મારા પરિવાર ની દેવતા યાદ અને હું પ્રેમ
નિકોલસ. હા! જો હું ત્રણ રાત ઊંઘ નથી હું આ છોડી પડશે
માર્ગ અને તેના બળ અને ઇચ્છા પાછા દબાવી રાખો અને ન કુટુંબ દો કરશે
નામોશીથી આવશે, "તેણી વિચાર્યું.





પ્રકરણ સોળમા

Anatole હમણાં હમણાં Dólokhov માતાનો તરફ વળી ગયા હતા. નતાલિ માટે યોજના
Rostóva માતાનો અપહરણ વ્યવસ્થા કરવામાં આવી હતી અને તૈયારીઓ દ્વારા કરવામાં
થોડા દિવસો Dólokhov પહેલાં, અને તે Sonya, સાંભળ્યા પછી દિવસે
નતાશા માતાનો બારણું, તેના રક્ષણ કરવાનો નિર્ણય લીધો, તે હોવાનું હતી
અમલ માં મૂકી હતી. નતાશા ખાતે Kurágin બહાર આવવા વચન આપ્યું હતું
પાછા દસ દિવસ સાંજે પોર્ચ. Kurágin તેણીને troyka મૂકી હતી
તેમણે તૈયાર હશે અને ગામ તેના ચાળીસ માઇલ વાહન
Kamenka, જ્યાં એક unfrocked પાદરી તૈયારી માં હતી કરવા માટે
તેમના પર લગ્ન સમારંભ. Kamenka મુ ઘોડા એક રિલે રાહ હતી
જે તેમને વોર્સો highroad લઈ જતા, અને ત્યાંથી તેઓ કરશે
પોસ્ટ ઘોડાઓ સાથે વિદેશમાં ઉતાવળ કરવી.

Anatole પાસપોર્ટ, પોસ્ટ ઘોડા માટે ક્રમમાં, દસ હજાર રુબેલ્સને હતી
તેમણે તેમના બહેન પાસેથી લીધો હતો અને બીજા દસ હજાર સાથે ઉધાર
Dólokhov મદદ.

મોક લગ્ન-Khvóstikov, એક નિવૃત્ત નાનો માટે બે સાક્ષીઓ
સત્તાવાર જેમને Dólokhov તેના જુગાર વ્યવહારોમાં ઉપયોગ કર્યો છે, અને
Makárin એક નિવૃત્ત Hussar, કૃપાળુ, નબળા સાથી જે બંધન હતી
માટે Kurágin હતા ચા ખાતે Dólokhov આગળ બેસીને સ્નેહ
જગ્યા નથી.

તેમની મોટી અભ્યાસમાં, જે દિવાલો સાથે છત સાથે ફરવા ગયા હતા
ફારસી ગોદડાં, bearskins, અને શસ્ત્રો, એક મુસાફરી ડગલો માં Dólokhov બેઠા
અને ઉચ્ચ બુટ, એક ઓપન ડેસ્ક પર કે જેના પર અબાકસ અને કેટલાક બંડલ મૂકે
કાગળ મની. Anatole, unbuttoned ગણવેશ સાથે, અને આમતેમ થી ચાલ્યો
ઓરડામાં જ્યાં સાક્ષી બેઠક હતી રૂમમાં અભ્યાસ દ્વારા,
પાછળ, જ્યાં તેમના ફ્રેન્ચ વેલેટ અને અન્ય છેલ્લા પેકિંગ કરવામાં આવતી
વસ્તુઓ છે. Dólokhov પૈસા ગણતરી કરવામાં આવી હતી અને કંઈક નીચે નોંધ્યું.

"ઠીક છે," તેમણે કહ્યું, "Khvóstikov બે હજાર હોવી જ જોઈએ."

"તે તેને આપો, પછી," Anatole જણાવ્યું હતું.

"Makárka" (Makárin માટે તેમના નામ) "આગ મારફતે જાઓ અને કરશે
કંઇ માટે તમે પાણી. તેથી અહીં અમારું એકાઉન્ટ્સ બધા સ્થાયી થયા, "જણાવ્યું હતું કે
Dólokhov, તેને મેમોરેન્ડમ દર્શાવે છે. "કે અધિકાર છે?"

"હા, અલબત્ત," Anatole ફર્યા, દેખીતી રીતે સાંભળી ન
Dólokhov અને એક સ્મિત કે ન હતી સાથે સીધા તેમને પહેલાં જોઈ
તેનો ચહેરો છોડી દો.

Dólokhov તેમના ડેસ્ક ઢાંકણ નીચે banged અને સાથે Anatole ચાલુ
વ્યંગાત્મક સ્મિત:

"તમે જાણો છો? તમે ખરેખર સારી તે બધા મૂકવા છો. ત્યાં હજુ પણ
સમય!"

"ફૂલ" Anatole તરત જ જવાબ આપ્યો. "નોનસેન્સ વાત કરશો નહીં! જો તમે માત્ર
જાણતા ... તે શેતાન જાણે શું છે! "

"ના, ખરેખર, તે આપી!" Dólokhov જણાવ્યું હતું. "હું બોલું છું
ગંભીરતાપૂર્વક. તે કોઈ મજાક, આ પ્લોટ તમે ત્રાંસી કર્યું છે. "

"શું, ફરીથી ત્રાસદાયક? શેતાન પર જાઓ! એમ? "Anatole કહ્યું, એક બનાવવા
ચેનચાળા. "ખરેખર તે તમારા મૂર્ખ ટુચકાઓ માટે કોઈ સમય છે," અને તે ડાબી
રૂમ.

Dólokhov contemptuously વેરતા પ્રોત્સાહ રૂપે જ્યારે Anatole હતી
બહાર ગયા.

"તમે થોડી રાહ જુઓ," તેમણે તેને કહેવામાં આવે છે. "હું મજાક કરી રહ્યો નથી, હું છું
અર્થમાં વાત. અહીં આવો, અહીં આવો! "

Anatole પરત ફર્યા હતા અને Dólokhov જોવામાં, તેને આપી કરવાનો પ્રયાસ તેના
ધ્યાન અને દેખીતી રીતે તે યાદૃચ્છિક રીતે તેને સબમિટ.

"હવે મને ધ્યાનથી સાંભળો. હું તમને આ કહેવાની છું છેલ્લા સમય છે. શા માટે
હું તેને વિશે મજાક જોઈએ? હું તમને અવરોધી હતી? કોણ માટે બધું ગોઠવાય
તમે છો? કોણ પાદરી જોવા મળે છે અને પાસપોર્ટ મળી? કોણ નાણાં એકઠા? હું
તે બધા હતી. "

"ઠીક છે, તમે તે માટે આભાર. તમે વિચારો છો કે હું આભારી નથી? "અને
Anatole sighed અને Dólokhov અપનાવી લીધો.

"હું તમને મદદ કરી, પરંતુ બધા જ હું તમને સત્ય કહું છું જોઇએ; તે એક
ખતરનાક બિઝનેસ, અને તમે તેને એક મૂર્ખ બિઝનેસ વિશે વિચારો છો. ઠીક છે,
તમે તેના બંધ તમામ અધિકાર ધરવા પડશે! તેઓ તે સમયે બંધ દો કરશે? તે
બહાર આવશે કે જે તમે પહેલાથી જ સાથે લગ્ન કર્યા કરી રહ્યાં છો. શા માટે, તેઓ તમને મદદ પડશે
ફોજદારી કોર્ટ .... "

"ઓહ, નોનસેન્સ, નોનસેન્સ!" Anatole એજાક્યુલેટેડ અને ફરી કરવામાં
ચેનચાળા. "હું તમને સમજાવવા નથી? શું? "અને Anatole સાથે
પક્ષપાત મંદબુદ્ધિવાળા લોકો કોઈ નિષ્કર્ષ માટે તેઓ પહોંચી ગયા છો
પોતાના તર્ક દ્વારા, દલીલ તેઓ પહેલેથી નાખ્યા પુનરાવર્તન
સો વખત Dólokhov. "હું માનું છું કે હું આવે છે તમે સમજાવ્યો નથી
આ તારણ છે: જો આ લગ્ન અમાન્ય છે, "તેમણે ગયા, crooking
એક આંગળી, "પછી મેં જવાબ માટે કંઈ હોય છે; પરંતુ તે માન્ય છે, કોઈ જો
વાંધો! વિદેશમાં કોઈ એક તે વિશે કશું જાણી શકશે નહીં. નથી કે જેથી? અને
મારી સાથે વાત નથી, નથી, નથી નથી. "

"ગંભીર, તો તમે વધુ સારી રીતે તે છોડો છો! તમે માત્ર તમારી જાતને પ્રવેશ મેળવવા પડશે
મેસ! "

"ધ ડેવિલ પર જાઓ!" ક્રાઇડ Anatole અને તેના વાળ clutching, બાકી
રૂમ, પરંતુ એક જ સમયે પરત ફર્યા હતા અને સામે એક armchair માં ઘટીને
તેને હેઠળ ચાલુ તેના પગ સાથે Dólokhov. "તે ખૂબ જ શેતાન છે!
શું? લાગે છે કે તે કેવી રીતે માર્યો! "તેમણે Dólokhov હાથ લીધો અને તેને મૂકવામાં તેમના
હાર્ટ. "શું એક ફૂટ, મારા પ્રિય સાથી! શું એક જ નજરમાં! દેવી! "તેમણે
ફ્રેન્ચ ઉમેરવામાં. "શું?"

ઠંડા સ્મિત અને તેના ઉદાર ઉદ્ધત આંખો માં પ્રભા સાથે Dólokhov
જોવામાં તેમને-દેખીતી રીતે તેને બહાર કેટલાક વધુ મનોરંજન મળી ઈચ્છતા.

"વેલ અને જ્યારે મની ગઇ છે, તો પછી શું?"

"પછી શું? એમ? "Anatole, આપની perplexed પુનરાવર્તન વિચાર દ્વારા
ભવિષ્યના. "શું પછી? ... પછી, મને ખબર નથી .... પરંતુ શા માટે ચર્ચા
નોનસેન્સ! "તેમણે તેમના ઘડિયાળ પર નજર. "તે સમય છે!"

Anatole પાછા ઓરડામાં ગયા.

"હવે પછી! લગભગ તૈયાર છો? તમે dawdling રહ્યાં છો! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
નોકરો.

Dólokhov પૈસા દૂર મૂકી, એક ખિજમતગાર જેમને તેઓ લાવવા આદેશ આપ્યો કહેવાય
ખાય તેમના માટે કંઈક કરવા માટે અને પ્રવાસ પહેલાં પીવું, અને ગયા
ઓરડામાં જ્યાં Khvóstikov અને Makárin બેઠક હતી.

Anatole તેમના કોણી પર ઢળતા અને હસતાં અભ્યાસમાં સોફા પર મૂકે
pensively, જ્યારે તેમના ઉદાર હોઠ હળવેથી પોતાની જાતને muttered.

"આવો અને કંઈક ખાય છે. પીણું છે! "Dólokhov તેને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
અન્ય રૂમમાંથી.

"હું નથી માંગતા," જવાબ આપ્યો Anatole સ્મિત ચાલુ રાખે છે.

"આવો! Balagá અહીં છે. "

Anatole ગુલાબ અને ડાઇનિંગ રૂમમાં ગયા. Balagá એક પ્રસિદ્ધ troyka હતી
ડ્રાઈવર જે Dólokhov અને Anatole કેટલાક છ વર્ષ જાણતી હતી અને આપેલ હતી
તેમને તેમના troykas સાથે સારી સેવા. એકવાર જ્યારે કરતાં Anatole વધુ
રેજિમેન્ટ Tver ખાતે કાર્યરત કરવામાં આવી હતી તેમણે Tver તેમને લીધો હતો
સાંજે, Daybreak દ્વારા મોસ્કો તેને લાવ્યા અને તેને ફરી ચલાવાય
આગામી રાત. કરતાં વધુ એક વખત તેઓ મદદ કરી હતી Dólokhov જ્યારે ભાગી
અપનાવી. કરતાં એક વખત તેઓ તેમને જીપ્સીઓ સાથે નગર મારફતે ચલાવાય હતી વધુ
અને "ladykins" તરીકે તેમણે cocottes કહેવાય છે. એકવાર કરતાં વધુ તેમના
સર્વિસ તેમણે પદયાત્રીઓ અને શેરીઓમાં અપસેટ વાહનો પર લડી હતી
મોસ્કોના અને હંમેશા દ્વારા "પરિણામ સુરક્ષિત કરવામાં આવી હતી મારા
સજ્જનોની "તરીકે તેમણે તેમને કહેવામાં આવે છે. તેમણે એક કરતાં વધુ ઘોડો અગાઉથી હતી
તેમની સેવા. કરતાં એકવાર તેઓ તેને માત આપી હતી વધુ, અને એક કરતા વધુ વખત
તેઓ તેને શેમ્પેઈન અને મડેઈરા, જે તેમણે પ્રેમ પીધા હતી; અને
તેમણે તેમને દરેક વિશે એક કરતાં વધુ વસ્તુ જાણતા લાંબા પહેલાં હશે
સાઇબિરીયા એક સામાન્ય માણસ મોકલ્યો છે. તેઓ ઘણી વખત કે Balagá કહેવાય તેમના
orgies અને કરવામાં તેમને જીપ્સીઓ 'પર પીવા અને નૃત્ય, અને એક કરતાં વધુ
તેમના નાણાં હજાર રુબેલ્સને તેના હાથ પસાર કરી હતી. તેમના
સર્વિસ તેમણે તેમના ત્વચા અને તેમના જીવન વીસ વખત એક વર્ષ જોખમમાં નાખી, અને
તેમની સેવા પૈસા તેમણે તેમની પાસેથી હતી કરતાં વધુ ઘોડા ગુમાવી હતી કરશે
ખરીદે છે. પરંતુ તેમણે તેમને ગમ્યું; બાર માઇલ એક કલાક ખાતે પાગલ ડ્રાઇવિંગ ગમ્યું,
ડ્રાઇવર upsetting અથવા નીચે રાહદારી ચલાવી રહ્યા હોય, અને ઓછામાં ઉડતી ગમ્યું
મોસ્કો શેરીઓમાં સંપૂર્ણ ઝડપથી દોડતા. તેમણે તે જંગલી સાંભળવા ગમ્યું,
તેની પાછળ પીધેલ શાઉટ: "પર મેળવો! પર મેળવો! "જ્યારે તે અશક્ય હતું
કોઈપણ ઝડપી જાઓ. તેમણે કેટલાક ગરદન પર પીડાદાયક ફટકો આપીને ગમ્યું
ખેડૂત જે જીવંત કરતાં વધુ મૃત, પહેલેથી જ તેના રીતે બહાર ઉતાવળના હતી.
"રિયલ સજ્જનોની!" તેમણે તેમને ગણવામાં આવે છે.

Anatole અને Dólokhov પણ તેના કુશળ ડ્રાઈવીંગ કરવા માટે Balagá ગમ્યું અને
કારણ કે તેઓ વસ્તુઓ ગમ્યું તેઓ ગમ્યું. અન્ય લોકો સાથે Balagá bargained,
એક બે કલાક 'ડ્રાઇવ માટે પચીસ રુબેલ્સને ચાર્જ, અને ભાગ્યે જ
પોતે લઈ, સામાન્ય રીતે ભાડા તેમના યુવાન પુરુષો આમ કરીએ છીએ. પરંતુ "તેના
સજ્જનોની "તેઓ હંમેશા પોતે લઈ અને ક્યારેય કંઇ માગણી
તેનું કામ. વખત એક વર્ષ, જ્યારે તેઓ તેમના valets થી જાણતા માત્ર એક દંપતિ
કે તેઓ નાણાં ન હતા હાથ તેમણે એક સવારે તદ્દન સ્વસ્થ સુધી ચાલુ રહેશે
અને ઊંડી ધનુષ્ય સાથે તેમની મદદ કરવા માટે તેમને પૂછવા આવશે. હંમેશા સજ્જનોની
કરવામાં તેમને નીચે બેસી.

"મને બહાર મદદ કરો, થિયોડોર Iványch સર," અથવા "તમારા સન્માનસૂચક પદ,"
તેમણે કહેવું કરશે. "હું તદ્દન ઘોડા બહાર છું. મને તમે શું કરી શકો છો દો
વાજબી પર જાઓ. "

અને Anatole અને Dólokhov, જ્યારે તેઓ નાણાં ન હતા, તેમને આપશે
હજાર અથવા હજાર રુબેલ્સને એક દંપતિ.

Balagá વિશે વાજબી પળિયાવાળું, ટૂંકા, અને સ્નબ હાંકનારું ખેડૂત હતો
વીસ સાત; લાલ મુખવાળી ખાસ કરીને લાલ જાડા ગરદન સાથે, ચળકાટ
થોડી આંખો, અને એક નાના દાઢી. તેમણે દંડ, શ્યામ વાદળી પહેરતા હતા, રેશમ-રેખિત
એક sheepskin પર કાપડ કોટ.

હવે રૂમમાં દાખલ પર તેમણે પોતાની જાતને વટાવી, આગળ તરફ વળ્યાં
રૂમની ખૂણે, અને Dólokhov સુધી ગયા, નાના બહાર હોલ્ડિંગ, બ્લેક
હાથ.

"થિયોડોર Iványch!" તેણે કહ્યું, હાર્યા.

"કેવી રીતે ડી તમે મિત્ર કરવું? ઠીક છે, અહીં તેઓ છે! '

"ગુડ દિવસ, તમારા સન્માનસૂચક પદ!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ફરી તેમના હાથ બહાર હોલ્ડિંગ
Anatole જે હમણાં જ આવ્યા હતા.

"હું કહું છું, Balagá," Anatole કહ્યું, માણસના પર તેનો હાથ મૂકી
ખભા, "તમે અથવા મને માટે કાળજી નથી? એમ? હવે, મને એક સેવા કરી ....
શું ઘોડા તમે સાથે આવે છે? એમ? "

"તમારા મેસેન્જર આદેશ આપ્યો, તમારા ખાસ પ્રાણી તરીકે," Balagá જવાબ આપ્યો.

"ઠીક છે, સાંભળવા, Balagá! મૃત્યુ ત્રણેય ચલાવે છે પરંતુ મને ત્યાં વિચાર
ત્રણ કલાક. એમ? "

"જ્યારે તેઓ મૃત છે, હું શું વાહન કરશે?" Balagá એક આંખ મારવી સાથે જણાવ્યું હતું.

"મન, હું તમારા ચહેરા તોડવાનો શકશો! ટુચકાઓ બનાવવા નથી! "ક્રાઇડ
Anatole અચાનક તેની આંખો રોલિંગ.

"શા માટે મજાક?" જણાવ્યું હતું કે ડ્રાઈવર, હસતી. "જ્યાં જો હું રોષ હો મારા
સજ્જનોની કંઈપણ! તરીકે ઝડપી ક્યારેય ઘોડા, પૂરપાટ દોડવું કરી શકો છો જેથી ઝડપી
અમે જઈશ! "

"આહ!" Anatole જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, નીચે બેસી."

"હા, નીચે બેસી!" Dólokhov જણાવ્યું હતું.

"હું ઊભા પડશે, થિયોડોર Iványch."

"નીચે બેસો; નોનસેન્સ! પીણું છે! "Anatole કહ્યું, અને મોટા ભરવામાં
તેને મેડૈરા કાચ.

ડ્રાઇવરની આંખો વાઇન દૃષ્ટિ અંતે સારો રહ્યો હતો. ઇનકાર પછી
તે શિષ્ટાચાર 'ખાતર, તે પીધું અને લાલ રેશમ સાથે તેમના મોં લૂછી
હાથ રૂમાલ તેમણે તેમના ટોપી બહાર લીધો હતો.

"અને જ્યારે, તમારા સન્માનસૂચક પદ છે, તો અમે શરૂ કરવા માટે?"

"વેલ ..." Anatole તેની ઘડિયાળ પર હતા. "અમે એક જ સમયે શરૂ કરી શકશો.
વાંધો નહીં, Balagá! તમે સમય માં ત્યાં મળશે? એમ? "

"તે શરૂ અમારા નસીબ પર આધાર રાખે છે, બીજું અમે શા માટે ન હોવી જોઈએ
ત્યાં સમય? "Balagá જવાબ આપ્યો. "અમે Tver તમે ખબર ન પડી
સાત કલાક? મને લાગે છે કે તમે તે માટે, તમારા સન્માનસૂચક પદ યાદ? "

"શું તમને ખબર છે, એક ક્રિસમસ હું Tver થી લઈ," Anatole કહ્યું,
એક યુવકને સ્મરણ અને Makárin ધર્મપરિવર્તન જે જોશે
તેને rapturously વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે. "તમે તે માને કરશે,
Makárka, તે એક માતાનો શ્વાસ દૂર લીધો, દર અમે ઉડાન ભરી હતી. અમે આખા આવ્યા
લોડ બરફમાં ચાલનારી ગાડી એક ટ્રેન અને જમણી તેમાંથી બે પર જોવા મળ્યું હતું. એમ? "

"જે ઘોડા હતા!" Balagá વાર્તા ચાલુ રાખ્યું. "તે વખતે હું અપેક્ષા
શાફ્ટની માં ખાડી સાથે બે યુવાન બાજુ ઘોડા harnessed, "તેમણે ગયા
પર Dólokhov ધર્મપરિવર્તન. "તમે તે માને કરશે, થિયોડોર Iványch,
તે પ્રાણીઓ ચાળીસ માઇલ ઉડાન ભરી? હું તેમને ન પકડી શકે છે, મારા હાથ વધારો થયો
તીક્ષ્ણ હિમ માં જડ જેથી હું હાથમાં-'Catch પકડ નીચે ફેંકી દીધો
જાતે, તમારા સન્માનસૂચક પદ! ' હું કહે છે, અને હું માત્ર તળિયા પર લટકતા
આ sleigh અને ત્યાં sprawled. તે તેમના પર વિનંતી કેસ ન હતી
ત્યાં કોઈ તેમને હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી ત્યાં સુધી અમે સ્થળ પર પહોંચ્યા છો. શેતાનો લીધો
ત્રણ કલાક ત્યાં અમને! ફક્ત નજીક એક તે મૃત્યુ પામ્યા. "





પ્રકરણ XVII

Anatole રૂમની બહાર ગયા અને થોડા મિનિટ પછી પહેર્યા પરત
ચાંદીના પટ્ટો સાથે ફર કોટ girt, અને ગમગીન કેપ jauntily એક પર સેટ
બાજુ અને ખૂબ તેમના ઉદાર ચહેરા પર બની. અરીસામાં જોવામાં હોવાથી,
અને તે જ પોઝ તે પહેલાં ધારણ કર્યું Dólokhov પહેલાં ઉભા
તેમણે વાઇન એક ગ્લાસ ઊઠાવી લીધો.

"ઠીક છે, સારી-બાય, થીઓડોર. બધું અને વિદાય કરવા બદલ આપનો આભાર! "જણાવ્યું હતું કે
Anatole. "ઠીક છે, સાથીઓએ અને મિત્રો ..." તેમણે એક ક્ષણ માટે "તરીકે ગણવામાં ...
મારા યુવા, ફેરવેલ! "તેણે કહ્યું, Makárin અને અન્ય તરફ વળ્યાં.

જોકે તેઓ બધા તેની સાથે રહ્યા હતા Anatole દેખીતી રીતે બનાવવા માટે ઇચ્છા
કંઈક સ્પર્શ અને વિધિપૂર્વક તેના સાથીઓએ આ સરનામું બહાર. તેમણે
જોરથી અવાજ ધીમે ધીમે બોલતા હતા અને બહાર ફેંકવાની તેમની છાતી સહેજ અંજાઈ
એક પગ.

"બધા ચશ્મા લેવા; તમે પણ Balagá. ઠીક છે, સાથીઓએ અને મિત્રોને મારી
યુવાનો, આપણે આપણા ઘસવું હતી અને રહેતા હતા અને પૂરુ પાડ્યું કર્યું છે. એમ? અને હવે જ્યારે,
અમે ફરીથી મળવા આવશે? હું વિદેશમાં જાઉં છું. અમે એક સારો સમય હવે આવી હોય
વિદાય, લેડ્સ! અમારા આરોગ્ય માટે! આનંદોદ્ગાર! ... "તેમણે બુમરાણ, અને તેમના ખાલી
કાચ માળ પર flung.

"તમારા આરોગ્ય માટે!" Balagá કહ્યું જે પણ તેના કાચ ખાલી છે, અને લૂછી તેના
તેમના હાથ રૂમાલ સાથે મોં.

Makárin તેની આંખો માં આંસુ સાથે Anatole અપનાવી લીધો.

"આહ, પ્રિન્સ, કેવી રીતે માફ હું તમારી પાસેથી ભાગ છું!

"ચાલો જઇએ. ચાલો જઈએ! "Anatole રડે છે.

Balagá વિશે ખંડ છોડી હતી.

"ના, બંધ!" Anatole જણાવ્યું હતું. "બારણું બંધ; અમે નીચે બેસી પ્રથમ છે.
અ જ રસ્તો છે."

તેઓ બારણું બંધ કરો અને બધા બેઠા.

"હવે, ઝડપી માર્ચ, લેડ્સ!" Anatole કહ્યું, વધતી.

જોસેફ, તેમના અંગત નોકર, તેમની sabretache અને લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન સોંપ્યુ હતું, અને તેઓ બધા
ઓસરી કે બહાર ગયા હતા.

"અને જ્યાં ફર ડગલો છે?" Dólokhov પૂછ્યું. "હેય, Ignátka! પર જાઓ
Matrëna Matrévna અને તેના ગમગીન ડગલો માટે પૂછો. મેં સાંભળ્યું છે તે
elopements, જેમ છે "એક આંખ મારવી સાથે Dólokhov ચાલુ રાખ્યું. "શા માટે, તેણી દોડાવે પડશે
ફક્ત વસ્તુઓ તે પહેર્યા છે માં જીવંત કરતાં વધુ મૃત આઉટ; જો તમે વિલંબ
બધા ', મામ્મા' આંસુ અને 'પાપા' અને ત્યાં હશો અને તે થીજી રહ્યું
મિનિટ અને બેક, પરંતુ તમે તેના પ્રથમ વસ્તુ રાઉન્ડ ફર ડગલો વીંટળાય જવું આવશ્યક
અને તેના sleigh પર લઈ. "

વેલેટ એક મહિલાનું શિયાળ-રેખિત ડગલો લાવ્યા.

"નિરર્થક, હું તમને ગમગીન એક જણાવ્યું હતું! અરે, Matrëna, ગમગીન! "તેમણે જેથી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
કે તેમના અવાજ રૂમ મારફતે અત્યાર સુધી છુટી.

કાળા આંખો ચળકાટ સાથે એ, ઉદાર, સ્લિમ અને આછા-સામનો કરવો પડ્યો હતો જિપ્સી છોકરી
અને વાંકડીયા વાદળી કાળા વાળ, લાલ શાલ પહેર્યા, બહાર એક ગમગીન સાથે ચાલી
તેના હાથ પર આવરણ.

"અહીં, હું રોષ નથી તે લેવા!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના દેખીતી રીતે ભયભીત
માસ્ટર અને હજુ સુધી તેના ડગલો ના ખિન્ન.

Dólokhov, જવાબ વગર, ડગલો લીધો Matrëna પર પથ્થરમારો, અને
તે તેના સમાપન કર્યું હતું.

"તે રસ્તો છે," Dólokhov કહ્યું, "અને પછી જેથી!" અને તેણે કોલર ચાલુ
તેના વડા રાઉન્ડ અપ, માત્ર ચહેરો ઢાંકી થોડી છોડી જાય છે. "અને
પછી તો, તમે જુઓ છો? "અને તેમણે દબાણ Anatole વડા મળવા માટે આગળ
તફાવત કોલર, જેના દ્વારા Matrëna માતાનો તેજસ્વી સ્મિત હતું દ્વારા છોડી
જોવામાં આવે છે.

"ઠીક છે, સારી રીતે, Matrëna," Anatole કહ્યું, તેના ચુંબન. "આહ, મારા અહીં revels
વધુ છે. મને Stëshka કરવાનું યાદ રાખો. ત્યાં સારા બાય! ગુડ બાય, Matrëna, ઈચ્છા
મને નસીબ! "

"ઠીક છે, પ્રિન્સ, ભગવાન તમે મહાન નસીબ આપી શકે છે!" તેના જીપ્સીમાં Matrëna કહ્યું
ઉચ્ચાર.

બે troykas આંગણું પહેલાં ઉભા કરવામાં આવી હતી અને બે યુવાન ડ્રાઈવરો હતા
ઘોડા હોલ્ડિંગ. Balagá સામે એક અને હોલ્ડિંગ તેમના બેઠક લીધો
તેમના કોણી ઉચ્ચ હાથમાં ઇરાદાપૂર્વક વ્યવસ્થા કરી હતી. Anatole અને Dólokhov
તેને સાથે મળી. Makárin, Khvóstikov, અને વેલેટ પોતાને બેઠા
અન્ય Sleigh.

"ઠીક છે, તમે તૈયાર છે?" Balagá પૂછ્યું.

"જાઓ!" તેમણે ક્રાઇડ, હાથમાં તેના હાથ રાઉન્ડ વળી જતું, અને troyka tore
Nikítski બુલવર્ડ નીચે.

"Tproo! માર્ગ બહાર મેળવો! હાય! ... Tproo! ... "Balagá ના રાડારાડ
અને બોક્સ પર બેઠા મજબૂત યુવાન સાથી તમામ શકતો હતો
સાંભળી શકાય. Arbat ચોરસ પર troyka એક ડબો સામે કેચ;
કંઈક તિરાડ, શાઉટ સાંભળ્યું હતા, અને troyka સાથે ઉડાન ભરી
Arbat સ્ટ્રીટ.

Podnovínski બુલવર્ડ સાથે વળાંક લેવા પછી, Balagá કરવાનું શરૂ કર્યું
લગામ, અને પાછા જૂના Konyúsheny ના ક્રોસિંગ ખાતે દોર્યું ટર્નિંગ
સ્ટ્રીટ.

બોક્સ પર યુવાન સાથી ઘોડા અને Anatole પકડી નીચે ગયો
અને Dólokhov પેવમેન્ટ સાથે ગયા હતા. તેઓ દરવાજો પહોંચી ત્યારે
Dólokhov whistled. વ્હિસલ જવાબ આપ્યો, અને દાસી બહાર ચાલી હતી.

"કોર્ટયાર્ડ માં આવો અથવા તમે જોઈ શકાય પડશે; તે સીધી રીતે બહાર આવે પડશે, "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

Dólokhov દ્વાર દ્વારા રોકાયા. Anatole કે નોકરડી અનુસરવામાં
કોર્ટયાર્ડ, ખૂણે ચાલુ હોય, અને આંગણું છલોછલ માં ચાલી હતી.

મૃણાલ ગેબ્રિયલ, Marya Dmítrievna માતાનો વિશાળ ખિજમતગાર દ્વારા મળ્યો હતો.

"રખાત પર પાછા આવો, તો કૃપા કરીને" તેમના ઊંડા બાસ માં ખિજમતગાર કહ્યું,
કોઈપણ એકાંત અટકાવી.

"શું સ્પાઇસીસ માટે? તમે કોણ છો? "આ શ્વાસ વ્હીસ્પર માં Anatole પૂછ્યું.

"કૃપયા પગલું, મારા ઓર્ડર તમે લાવવા છે."

"Kurágin! પાછા આવો! "Dólokhov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "દગો! પાછા! "

Dólokhov પછી Anatole દાખલ થયો, વિકેટ દરવાજો ખાતે રહ્યા હતા અને હતી
યાર્ડ પોર્ટર જે તેને તાળું પ્રયાસ કરી રહી છે સાથે સંઘર્ષ. છેલ્લા સાથે
મરણિયા પ્રયાસ Dólokhov પોર્ટર દબાણ કોરે, અને જ્યારે Anatole ચાલી
પાછા તેમને હાથ દ્વારા જપ્ત, વિકેટ મારફતે તેને ખેંચાય, અને બેક ચાલી
તેને troyka સાથે.





પ્રકરણ XVIII

Marya Dmítrievna, પરસાળ માં શોધી Sonya રડતી રહી, તેના કરવામાં
બધું કબૂલાત, અને નતાશા માટે નોંધ અટકાવી તે વાંચી અને
તેના હાથમાં તેની સાથે નતાશા માતાનો રૂમમાં ગયા.

"તમે સારા માટે કંઈ નિર્લજ્જ!" તે જણાવ્યું હતું. "હું એક શબ્દ સાંભળી શકશો નહીં."

પાછા દબાણ નતાશા જે આશ્ચર્ય પરંતુ આંસુ રહિત સાથે તેમના પર જોવામાં
આંખો, તેણી લૉક; અને યાર્ડ પોર્ટર આદેશ આપ્યો હોવા
વ્યક્તિઓ જે સાંજે આવતા આવશે સ્વીકાર્યું, પરંતુ તેમને દો નથી
બહાર ફરી, અને ખિજમતગાર જણાવ્યું હતું કે તેમનો તેમને લાવવા કર્યા, તે
ડ્રોઇંગ રૂમ પોતાને બેઠેલા abductors રાહ.

જ્યારે ગેબ્રિયલ તેના જાણ કરવા આવ્યા હતા કે પુરુષો આવ્યા હતા લડી હતી
દૂર ફરી, તે ગમગીન, અને તેના પેસ્ડ પાછળ તેના હાથ clasping ગુલાબ
રૂમ મારફતે લાંબા સમય વિચારણા તે શું કરવું જોઈએ. ટુવર્ડ
મધરાત તેણી ખિસ્સામાં કી fingering નતાશા માતાનો રૂમમાં ગયા.
Sonya કોરિડોર માં sobbing બેઠો હતો. "Marya Dmítrievna માટે, ઈશ્વરના
ખાતર મને તેના જવા દો! "તેણી ઠરાવવામાં પરંતુ Marya Dmítrievna અનલોક
બારણું અને તેના જવાબ .... "ધૃણાજનક આપ્યા વગર ગયા,
ઘૃણાસ્પદ ... મારા ઘરની માં ... ભયંકર છોકરી, પામર! હું માત્ર તેના માટે દિલગીર છું
પિતા! "તે વિચાર્યું, તેના ક્રોધ અટકાવવાની પ્રયત્ન કરે છે. "હાર્ડ તે કરી શકે છે કારણ કે
હોઈ શકે છે, હું તેમની જીભ પકડી બધાને કહેવું પડશે અને તેને છુપાવી કરશે
ગણતરી. "તેમણે અડગ પગલાં સાથે રૂમમાં પ્રવેશ્યા. નતાશા પર આડા પડ્યા
સોફા, તેના વડા તેના હાથમાં છુપાયેલા છે, અને તે પ્રગટ કર્યો નહિ. તેમણે હતી
ફક્ત તે જ સ્થિતિમાં જે Marya Dmítrievna તેના દીધી હતી.

"એક સરસ છોકરી! ખૂબ સરસ! "Marya Dmítrievna જણાવ્યું હતું. "ગોઠવવી બેઠકો
મારા ઘરમાં પ્રેમીઓ સાથે! તે કોઈ ઉપયોગ હોવાનો ખોટો છે: જો તમે સાંભળવા જ્યારે હું વાત
તમે! "અને Marya Dmítrievna તેના હાથ હતો. "સાંભળો જ્યારે હું વાત!
તમે તમારી જાતને hussies સૌથી નીચો જેમ નામોશીથી કર્યું છે. હું તમને સારવાર કરશો
અલગ છે, પરંતુ હું તમારી પિતા દિલગીર છું, તેથી મેં તેને છૂપાવવા આવશે. "

નતાશા તેની સ્થિતિ બદલી ન હતી, પરંતુ તેના આખા શરીરને સાથે heaved
noiseless, ઉન્માદભર્યું sobs જે તેમના સ્થગિત. Marya Dmítrievna નજર
Sonya રાઉન્ડ અને નતાશા બાજુના સોફા પોતાને બેઠા હતા.

"તે છે કે તેઓ મને ભાગી તેમને માટે નસીબદાર છે; પરંતુ હું તેને મળશે! "તે જણાવ્યું હતું કે
તેના રફ અવાજ. "તમે સાંભળી હું શું કહી રહ્યો છું કે નથી?" તેમણે ઉમેર્યું.

તેમણે નતાશા ચહેરો હેઠળ તેના વિશાળ હાથ મૂકી અને તેના તરફ તે ચાલુ છે.
જ્યારે તેઓ કેવી રીતે નતાશા જોયું બંને Marya Dmítrievna અને Sonya નવાઇ પામ્યા હતા
હતા. તેમની આંખો સૂકી હતા અને glistening, તેના હોઠ સંકુચિત, તેના
ગાલમાં sunken.

"મારા હોવાનો દો! ... શું તે મને છે? ... હું મૃત્યુ પામે કરશે!" તે muttered,
નીતિભ્રષ્ટ પ્રયત્નો સાથે Marya Dmítrievna હાથ પોતાની જાતને wrenching
અને તેના ભૂતપૂર્વ સ્થિતિ કે ફરીથી નીચે ધસી.

"નતાલિ!" Marya Dmítrievna જણાવ્યું હતું. "હું તમારી સારા માટે માંગો છો. હજુ લાઇ,
જેમ રહેવા પછી, હું તમને સ્પર્શ નહીં. પરંતુ સાંભળો. હું તમને કહી શકતા નથી કે કેવી રીતે કરશે
દોષિત છો. તમે તમારી જાતને જાણો. પરંતુ જ્યારે તમારા પિતા પાછા આવે
કાલે શું હું તેમને કહી રહ્યો છું? એમ? "

ફરીથી નતાશા શરીર sobs સાથે પદને હલાવી દીધા.

"ધારો કે તેઓ બહાર શોધે છે, અને તમારા ભાઇ છે, અને તમારા તેવી વ્યક્તિ?"

"હું કોઈ રાખી હોય! હું તેને ઇન્કાર કર્યો છે" નતાશા રડે છે.

"તે બધા જ છે," Marya Dmítrievna ચાલુ રાખ્યું. "તેઓ સાંભળીને તો
આ તેઓ તેને પસાર દો કરશે? તેમણે તમારા પિતા, હું તેમને ખબર છે ... જો તેઓ
તેને અધિકાર એક દ્વંદ્વયુદ્ધ માટે પડકારે બધા હશે? એમ? "

"ઓહ, મારા હોવાનો દો! તમે બધા શા માટે દખલગીરી છે? શા માટે? શા માટે? કોણ પૂછવામાં
તમે? "નતાશા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, સોફા પોતાને વધારીને અને શોધી
Marya Dmítrievna ખાતે malignantly.

"પરંતુ તમે શું માંગો છો?" Marya Dmítrievna ક્રાઇડ, ફરીથી ગુસ્સો વધી રહી છે.
"તમે લોક અને કી હેઠળ રાખવામાં આવ્યું હતું? કોણ તેના ઘરે આવતા અવરોધે?
તમે શા માટે આ બોલ પર વહન જો તમે અમુક જિપ્સી ગાયક છોકરી હતી? ... ઠીક છે, જો તે
તમે રાખી હતી ... તમે શું વિચારો છો તેઓ તેને મળી શક્યા ન હોત?
તમારું પિતા, ભાઇ અથવા, અથવા તમારા તેવી વ્યક્તિ? અને તેમણે નીચ, એક છે
wretch કે એક હકીકત છે! "

"તેમણે તમે કોઈપણ કરતાં વધુ સારી છે!" Exclaimed નતાશા અપ મેળવી શકો છો. "જો તમે
દખલગીરી કરી હતી નથી ... ઓહ, મારા પ્રભુ! શું તે બધા છે? આ શુ છે? Sonya,
શા માટે? ... દૂર જાઓ! "

અને તે નિરાશાજનક ઝનૂની સાથે sobs માં વિસ્ફોટ જે લોકો સાથે
આપત્તિઓ કે તેઓ માને છે કે તેઓ પોતાની જાતને આવું હોય આક્રંદ. Marya
Dmítrievna ફરી વાત કરવા હતી, પરંતુ નતાશા પોકારી ઊઠ્યા:

"દૂર જાઓ! દૂર જાઓ! તમે બધા ધિક્કાર અને મને તુચ્છકારવું! "અને તે પોતાની જાતને ફેંકી દીધો
પાછા સોફા પર.

Marya Dmítrievna તેના થોડા સમય માટે બોધ પર ગયા, તેના પર enjoining
તે બધા તેના પિતા પાસેથી રાખવામાં હોવી જ જોઈએ અને તેની કોઈએ assuring
તે વિશે કશું જાણતા હો તો માત્ર નતાશા પોતાને હાથ થશે
તે બધા ભૂલી નથી અને કોઈને જુઓ કે કંઈક થયું હતું દો નથી.
નતાશા જવાબ ન હતી, ન તો તે કોઇ લાંબા સમય સુધી sob હતી, પરંતુ તે ઠંડા થયો હતો
અને shivering ફિટ હતી. Marya Dmítrievna તેના વડા હેઠળ ઓશીકું મૂકી છે
તેના બે રજાઇ સાથે આવરી લેવામાં, અને પોતાની તેમના કેટલાક ચૂનો-ફૂલ લાવ્યા
પાણી, પરંતુ નતાશા તેના પ્રતિસાદ આપ્યો નથી.

"ઠીક છે, તેના ઊંઘ દો," Marya Dmítrievna કહ્યું કારણ કે તે રૂમની બહાર ગયા
ધારો નતાશા ઊંઘી છે.

પરંતુ નતાશા ઊંઘી ન હતી; નિસ્તેજ ચહેરો અને નિશ્ચિત વિશાળ ખુલ્લી આંખો તે સાથે
સીધા તેણીની પહેલા હતા. બધા રાત્રે તે ઊંઘ અથવા રડે ન હતી અને
જે મળ્યું છે અને તેના અનેક વખત ગયા Sonya વાત ન હતી.

બીજે દિવસે કાઉન્ટ Rostov માટે સમય મોસ્કો નજીક તેમના એસ્ટેટ પરત
લંચ કારણ કે તે વચન આપ્યું હતું. તેઓ અત્યંત સારા આત્માઓ હતી; સાથે અફેર
ખરીદનાર સંતોષકારક રહ્યું હતું, અને રાખવા જેવું કશું ન હતું
તેને કોઇ લાંબા સમય સુધી મોસ્કો, કાઉન્ટેસ દૂર જેને ચૂકી ગયો. Marya
Dmítrievna તેને મળ્યા અને તેને કહ્યું કે નતાશા ખૂબ અસ્વસ્થ કરવામાં આવી હતી
દિવસ પહેલા અને તેઓ ડૉક્ટર માટે મોકલવામાં આવી હતી, પરંતુ તે હતી
સારી હવે. નતાશા તેની રૂમમાં સવારે કર્યા વિના છોડેલી હતી. સંકુચિત સાથે
અને થોડા શેકેલ હોઠ અને શુષ્ક નિયત આંખો, તે વિન્ડો પર બેઠા, uneasily
જે લોકો છેલ્લાં લઈ જોવાનું અને ઉતાવળે રાઉન્ડ glancing
કોઈપણ કે જે ઓરડામાં દાખલ થયો હતો. તેમણે દેખીતી રીતે તેને સમાચાર અપેક્ષા હતી અને
કે તેઓ આવશે અથવા તેણીના લખી હશે.

જ્યારે કાઉન્ટ તેના જોવા માટે આવ્યા હતા તે અવાજ પર ઉત્સુકતાપૂર્વક રાઉન્ડ ચાલુ
પુરુષની પગલે, અને ત્યારબાદ તેની ચહેરો તેના ઠંડા અને મલિન ઇરાદો ધરાવનારા દુશ્મનો ફરી શરૂ
અભિવ્યક્તિ. તેમણે પણ તેને નમસ્કાર કરવા માટે નહોતી મળી. "દ્રવ્ય શું છે
તમે, મારા દેવદૂત? તમે બીમાર છે? "ગણના પૂછ્યું.

એક ક્ષણ શાંતિ પછી નતાશા જવાબ આપ્યો: "હા, બીમાર."

કાઉન્ટ માતાનો બેચેન પૂછપરછ જવાબમાં કારણ કે શા માટે તે જેથી નાસીપાસ હતી
અને શું કંઈપણ તેના તેવી વ્યક્તિ થયું હતું, તે તેને ખાતરી
કે કશું થયું અને તેને ચિંતા નથી જણાવ્યું હતું. Marya Dmítrievna
નતાશા માતાનો ખાતરી કરો કે કંઇ થયું હતું પુષ્ટિ કરી હતી. પ્રતિ
માંદગી કહીને, પોતાની દીકરીના માનસિક, અને
Sonya અને Marya Dmítrievna ના શરમ ચહેરા, ગણના સ્પષ્ટ જોયું
કે કંઈક તેની ગેરહાજરીમાં દરમિયાન ખોટું ગયો હતો, પરંતુ તે જેથી ભયંકર હતી
તેને લાગે છે કે કંઈપણ શરમજનક તેમના પ્રિય થયું હતું
પુત્રી, અને તે જેથી પોતાના આનંદી સુલેહ મોંઘી, તે
પૂછપરછ ટાળી અને પોતાની જાતને કે કંઇ ખાતરી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે, ખાસ કરીને
થયું હતું; અને તે માત્ર છે કે તેના બીમારી અસંતુષ્ટ કરવામાં આવી હતી
દેશમાં તેમની વાપસી કરવામાં વિલંબ પડ્યો.





પ્રકરણ XIX

દિવસે તેમની પત્ની મોસ્કો પિયર પહોંચ્યા પ્રતિ હતી જવા માટે ઇરાદો કરવામાં
દૂર ક્યાંક, જેથી તરીકેની નજીક હોઈ નથી. ત્યાર બાદ તરત જ Rostóvs આવ્યા
મોસ્કો અસર નતાશા તેની પર હતી તેને હાથ ધરવા માટે ઉતાવળ કરવી કરવામાં
તેમના ઇરાદાની. તેમણે Tver ગયા જોસેફ Alexéevich વિધવા, જોવા કે જે
લાંબા સમય સુધી તેમને સોંપી વચન આપ્યું હતું તેના સ્વર્ગસ્થ કેટલાક કાગળો
પતિના.

તેમણે મોસ્કો પિયર પરત ફર્યા ત્યારે Marya પાસેથી એક પત્ર સોંપવામાં આવ્યો
Dmítrievna તેને પૂછવા આવે છે અને મહાન બાબત પર તેના જોવા માટે
એન્ડ્રુ Bolkónski અને તેમના તેવી વ્યક્તિ લગતા મહત્વ. પિયર હતી
કરવામાં નતાશા ટાળવા કારણ કે તે તેમને લાગતું હતું કે તેના માટે તેના લાગણી
મજબૂત કરતાં પરિણીત માણસ તેના મિત્ર ખાનની મંગેતર હોવી જોઈએ હતી.
છતાં કેટલાક ભાવિ સતત તેમને એકસાથે દીધો.

"શું થયું હશે કરી શકો છો? અને તેઓ મારી સાથે શું કરી શકો છો? "તેમણે વિચાર્યું
તેમણે Marya Dmítrievna માતાનો જવા માટે પોશાક પહેર્યો છે. "જો માત્ર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરશે
અપ ઉતાવળ કરવી અને આવે છે અને તેના લગ્ન! "ઘર માર્ગ પર તેણે વિચાર્યું કે.

Tverskoy બૌલેવાર્ડ પર પરિચિત અવાજ તેને કહેવામાં આવે છે.

"પિયર! પાછા લાંબા? રહી "કોઈ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. પિયર તેના માથા ઊભા કર્યા હતા. માં
એક sleigh બે ગ્રે trotting-ઘોડા bespattering હતા કે દ્વારા ખેંચવામાં
બરફ સાથે ડેશબોર્ડ, Anatole અને તેના સતત સાથી Makárin રેખાઓ
ભૂતકાળમાં. Anatole લશ્કરી ક્લાસિક દંભ સીધા બેઠો હતો
dandies તેમનો ચહેરો નીચલા ભાગ તેના આડશ કોલર અને તેના દ્વારા છુપાવેલી
વડા સહેજ વળેલો. તેમના ચહેરા તાજા અને ગુલાબી હતા ત્યારે તેમના સફેદ પીંછાથી શણગારેલ ટોપી,
એક બાજુએ નમેલું, તેના વળાંકવાળો અને pomaded વાળ besprinkled પ્રગટ
પાવડરી બરફ સાથે.

"હા, ખરેખર, કે જે સાચું ઋષિ છે," પિયર વિચાર્યું. "તેમણે કશું જુએ
ક્ષણની આનંદ ઉપરાંત, કંઇ તેને માટે ટીકાપાત્ર અને તેથી તે છે
હંમેશની જેમ, ખુશખુશાલ સંતોષ, અને શાંત. હું શું જેવા જ હોઇ આપવા ન હોત
તેને! "તેમણે ઈર્ષાથી વિચાર્યું.

Marya Dmítrievna માતાનો પ્રવેશખંડ માં ખિજમતગાર જે તેમને બંધ મદદ કરી સાથે તેમના
ફર કોટ જણાવ્યું હતું કે રખાત કહ્યું તેના બેડરૂમના આવ્યો.

જ્યારે તે બોલરૂમ બારણું ખોલી પિયર નતાશા બેઠેલો જોયો
વિન્ડોમાં, એક પાતળા નિસ્તેજ અને Spiteful ચહેરા સાથે. તેમણે તેને રાઉન્ડ glanced,
frowned અને ઠંડા ગૌરવ અભિવ્યક્તિ સાથે રૂમમાં છોડી દીધી હતી.

"શું થયું છે? 'પિયર પૂછ્યું, Marya Dmítrievna માતાનો રૂમ પ્રવેશ્યા હતા.

"ફાઇન કાર્યો!" Dmítrievna જવાબ આપ્યો. "પચાસ આઠ વર્ષોથી મેં નિવાસ કર્યો છે
આ વિશ્વમાં અને કંઈપણ જેથી શરમજનક ઓળખાય ક્યારેય! "

અને તેને તેમના માનમાં પર મૂકવા કર્યા કંઈપણ તે તેમને જણાવ્યું પુનરાવર્તન નહિં, તો
Marya Dmítrievna તેને જણાવ્યું કે નતાશા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઇનકાર કર્યો હતો
તેના માતાપિતા 'જ્ઞાન વગર અને આ કારણ Anatole હતી
જેની સમાજમાં Kurágin પિયર પત્ની તેના અને કોની સાથે નીચે ફેંકી દીધો હતો
નતાશા તેમના પિતાના ગેરહાજરી દરમિયાન ભાગી જવું, ક્રમમાં હોઈ પ્રયાસ કર્યો હતો
ગુપ્ત લગ્ન કર્યા.

પિયર તેના ખભા ઊભા અને સાંભળવામાં શું કહેવામાં આવ્યું હતું માટે ખુલ્લું-ગંભીર
તેને પોતાના કાન માનતા વિલમાં સક્ષમ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છે કે
ઊંડે affianced પત્ની જ નતાશા Rostóva પ્રેમ જે તેથી આપવામાં આવે છે
મોહક-જોઈએ કે ફૂલ Anatole જે પહેલાથી હતો Bolkónski આપી
ગુપ્ત લગ્ન કર્યા (પિયર જાણતા તરીકે), અને કારણ કે તેની સાથે પ્રેમ માં, જેથી હોવા જોઈએ
તેની સાથે દૂર ચલાવવા માટે સંમત હતી, કંઈક પિયર કલ્પના કરી શક્યું નથી
અને કલ્પના કરી શક્યું નથી.

તેમણે મોહક છાપ તેમણે નતાશા હતી, જેની સમાધાન કરી શક્યા નથી
તેમણે એક બાળક જાણતી હતી, તેના અધમતા આ નવા વિભાવના સાથે,
મૂર્ખાઈ અને ક્રૂરતા. તેમણે તેમના પત્ની વિચાર્યું. "તેઓ બધા એકસરખું છે!" તેમણે
પોતાની જાતને કહ્યું, પ્રતિબિંબ છે કે તેમણે માત્ર માણસ કમનસીબ ન હતી
પર્યાપ્ત ખરાબ સ્ત્રી સાથે જોડાયેલું આવશે. પરંતુ હજુ પણ તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દયાપાત્ર
આંસુ બિંદુ અને તેના ઘાયલ થયા ગર્વ સાથે સહાનુભૂતિ ધરાવતું, અને વધુ
તેમણે તેમના મિત્ર દયાપાત્ર વધુ તેમણે તિરસ્કાર અને તે પણ સાથે વિચાર્યુ
કે નતાશા જે માત્ર સાથે બૉલરૂમનો તેને પસાર કર્યો હતો અણગમા
ઠંડા ગૌરવ આવા એક નજર. તેમણે ખબર ન હતી કે નતાશા આત્મા હતો
નિરાશા, શરમ, અને અપમાન સાથે વહેતું, અને તે ન હતી
તેના દોષ કે તેના ચહેરા શાંત ગૌરવ અભિવ્યક્તિ ધારણ થયું
અને ઉગ્ર.

"પરંતુ કેવી રીતે લગ્ન કરી?" પિયર જણાવ્યું હતું કે, Marya Dmítrievna જવાબ. "તેઓ
લગ્ન-તેઓ કરી શક્યા નથી લગ્ન કર્યા છે! "

"વસ્તુઓ કલાક થી કલાક ખરાબ વિચાર!" Marya Dmítrievna એજાક્યુલેટેડ. "એક
સરસ યુવા! શું નીચ! અને તે અપેક્ષા છે તેને-અપેક્ષા
ગઈકાલેથી. તેમણે જણાવ્યું હતું કે હોવી જ જોઈએ! પછી ઓછામાં ઓછા તે પર જાઓ કરશે નહિં
તેને અપેક્ષા. "

પિયર થી Anatole લગ્ન વિગતો સુનાવણી, અને આપ્યા બાદ
દુરુપયોગ, Marya Dmítrievna શબ્દોમાં Anatole સામે તેની ગુસ્સો વસ્ત્રમાં લાંબો ચીરો
પિયર જણાવ્યું શા માટે તે તેના માટે મોકલ્યા હતા. તેમણે ભયભીત હતો કે ગણતરી માં
Bolkónski, જે કોઇ પણ ક્ષણે આવો શકે છે, જો તેઓ આ બાબત જાણતા હતા
એક દ્વંદ્વયુદ્ધ માટે Anatole પડકાર શકે (જે તેમણે તેમને છુપાવ્યા આશા),
અને આથી તે પિયર પૂછાતા તેનું નામ તેના ભાઈ ઈન કાયદો કહેવું
મોસ્કો છોડી અને તેના ફરીથી તેમના પર આંખો સુયોજિત કરવા દેવા માટે હિંમત ન હતી. પિયર-માત્ર
હવે જૂના ગણતરી નિકોલસ, અને પ્રિન્સ ભય અનુભૂતિની
કરવા એન્ડ્રુ વચન કારણ કે તે ઇચ્છતા નહોતા. સંક્ષિપ્તમાં અને બરાબર રાખવાથી
તેને તેના ઇચ્છાઓ સમજાવ્યું, તે તેને ડ્રોઇંગ રૂમ પર જાઓ દો.

"મન, ગણના કશું જાણે છે. તરીકે વર્તે જો તમે કશું ક્યાં ખબર છે, "
તેણીએ કહ્યુ. "અને હું જાઓ અને તેના કહેવું તે કોઈ તેને અપેક્ષા ઉપયોગ થાય છે થશે! અને
રાત્રિભોજન માટે રહેવા જો તમે કાળજી! "તે પિયર પછી કહેવાય છે.

પિયર જૂના ગણતરી, જે નર્વસ અને અપસેટ લાગતું મળ્યા હતા. સવારે
નતાશા તેમને જણાવ્યું હતું કે તે Bolkónski ફગાવી હતી.

"ટ્રબલ્સ, મુશ્કેલીઓ, મારા પ્રિય સાથી!" તેમણે પિયર કહેવાય છે. "શું ટીકાપાત્ર
તેમના માતા વિના આ કન્યાઓ સાથે છે! હું કર્યા ખેદ નથી
અહીં આવ .... હું તમારી સાથે પ્રમાણિક પ્રયત્ન કરશે. તમે સાંભળ્યું છે તે તૂટી જાય છે
કોઈની સલાહ વગર તેની સગાઈની બોલ? તે સાચું આ સગાઈ છે
મારા રુચિ પણ ધ્યાનપાત્ર માટે ખૂબ હતી નહીં. અલબત્ત તેમણે એક ઉત્તમ માણસ છે, પરંતુ
હજુ તેમના પિતાના કદાપી તેઓ ખુશ થઈ શક્યા ન હોત, અને
નતાશા સ્યુટર્સ અભાવ નહીં. હજુ સુધી, તે આટલા લાંબા સમય સુધી ચાલે આવી છે, અને
પિતા અથવા માતા સંમતિ વિના આવા પગલું લેવા માટે! અને હવે તે છે
બીમાર, અને ભગવાન શું જાણે! તે હાર્ડ, કાઉન્ટ છે માં પુત્રીઓ મેનેજ કરવા માટે મુશ્કેલ
તેમની માતાના ગેરહાજરી .... "

પિયર જોયું કે ગણતરી ખૂબ અપસેટ થયો હતો અને બદલવાનો પ્રયાસ
વિષય છે, પરંતુ ગણતરી તેની મુશ્કેલીઓમાં પરત ફર્યા હતા.

Sonya એક ઉશ્કેરાયેલી ચહેરો સાથે રૂમમાં દાખલ થયો હતો.

"નતાશા ખૂબ સારી નથી; તેણી રૂમમાં છે અને તમે જોવા માંગો છો.
Marya Dmítrievna તેની સાથે છે અને તે પણ તમને પૂછે આવે છે. "

"હા, તમે Bolkónski એક મહાન મિત્ર, કોઈ શંકા તેમણે મોકલવા માંગે છે
તેને સંદેશ જુઓ, "ગણના જણાવ્યું હતું. "અરે પ્રિય! અરે પ્રિય! કેવી રીતે ખુશ તે બધા
હતી! "

અને તેના મંદિરો પર ફાજલ ગ્રે લોક્સ clutching ગણતરી બાકી
જગ્યા નથી.

જ્યારે Marya Dmítrievna નતાશા જણાવ્યું હતું કે Anatole લગ્ન કર્યા હતા, નતાશા
તે માને કરવા માંગો છો ન હતી અને કર્યા તે પિયર દ્વારા પુષ્ટિ કરવા પર ભાર
પોતે. Sonya આ પિયર જણાવ્યું કારણ કે તે તેને કોરીડોરને સાથે આગેવાની
નતાશા માતાનો રૂમ.

નતાશા, નિસ્તેજ અને સ્ટર્ન, Marya Dmítrievna બાજુના બેઠો હતો, અને તેના
આંખો, તાવ ઉકળાટની લાંગરેલા, એક પૂછપરછ સાથે પિયર મળ્યા જોવા
ક્ષણ તેમણે દાખલ થયો હતો. તેમણે સ્મિત કરતા નહોતા માનીએ છીએ, પરંતુ માત્ર પર fixedly જોશે
તેને અને તેના દેખાવ માત્ર એક વસ્તુ પૂછ્યું: તેમણે એક મિત્ર હતી, અથવા તેમના જેવા અન્ય
અન્ય Anatole સંદર્ભે એક દુશ્મન? પિયર માટે, તેમણે દેખીતી રીતે કર્યું
તેના માટે અસ્તિત્વમાં નથી.

"તેઓ બધા તે વિશે જાણે છે," જણાવ્યું હતું કે Marya Dmítrievna પીએરે એન્ડ તરફ ઇશારો
નતાશા સંબોધન. 'તેને તમે કહો કે શું હું સત્ય જણાવ્યું છે દો. "

નતાશા એક શિકાર અને ઘાયલ પ્રાણી તરીકે અન્ય એક જોવામાં
નજીક કૂતરાં અને રમતવીરો ખાતે દેખાય છે.

"Natalya Ilyníchna," પિયર શરૂ કર્યું, એક લાગણી સાથે તેની આંખો ડ્રોપ
તેમના અને વસ્તુ તેને શું કરવાનું હતું માટે ધિક્કાર માટે દયા, "તે છે કે કેમ
સાચું કે નથી, તો તમે કરવા માટે કોઈ તફાવત કરવી જોઈએ કારણ કે ... "

"તે પછી તે સાચું નથી કે તેઓ લગ્ન કરી છે!"

"હા એ સાચું છે."

"તેમણે લાંબા લગ્ન કર્યાં છે?" તે જણાવ્યું હતું. "તમારા સન્માન પર? ..."

પિયર સન્માન તેમના શબ્દ આપ્યો.

"તેઓ હજુ પણ અહીં છે?" તેમણે કહ્યું હતું, ઝડપથી.

"હા, હું હમણાં જ તેમને જોવા મળ્યો છે."

તેમણે દેખીતી રીતે બોલવા માટે અશક્તિમાન હતી અને તેના હાથ સાથે સાઇન કરી હતી કે
તેઓ તેના એકલા છોડી જોઈએ.





પ્રકરણ XX

પિયર રાત્રિભોજન માટે રહેવા ન હતો, પરંતુ રૂમ છોડી અને એક જ સમયે દૂર ગયા.
તેમણે નગર Anatole Kurágin માગી મારફતે થયાં, તે વિચાર પર
જેમને હવે લોહી તેમના હૃદય આવ્યા અને તેમણે એક મુશ્કેલી લાગ્યું
શ્વાસ. તેમણે બરફ ટેકરીઓ પર ન હતી, કે જીપ્સીઓ 'પર, ન ભાવે
Komoneno હતું. પિયર ક્લબ હંકારી ગયા. ક્લબ તમામ ચાલી રહ્યું હતું
સામાન્ય. સભ્યો જેઓ રાત્રિભોજન માટે ભેગા હતા તે અંગે બેઠક હતી
જૂથો; તેઓ પિયર વધાવવામાં અને નગર સમાચાર વાત કરી હતી. ખિજમતગાર
તેને વધાવવામાં આવી રહી છે, તેના ટેવો અને તેના પરિચિતોને એ જાણીને, તેને કહ્યું
સ્થળ નાના ડાઇનિંગ રૂમની પ્રિન્સ અને તે તેને માટે બાકી હતી
માઇકલ Zakhárych પુસ્તકાલય હતો, પરંતુ પોલ Timoféevich હજુ સુધી ન હતો
પહોંચ્યા. પિયર માતાનો પરિચિતોને એક, જ્યારે તેઓ વિશે વાત કરવામાં આવી હતી
હવામાન, પૂછવામાં જો તેઓ Rostóva ના Kurágin માતાનો અપહરણ સાંભળ્યું હતું
જે નગર માં વાત છે, અને તે સાચું હતો? પિયર હાંસી ઉડાવે અને
જણાવ્યું હતું કે તેઓ માત્ર Rostóvs 'માંથી આવ્યો હતો તે નોનસેન્સ હતી. તેમણે પૂછવામાં
Anatole વિશે દરેક જણને. એક માણસ તેને જણાવ્યું હજુ સુધી આવ્યા હતા, અને
અન્ય કે તેઓ રાત્રિભોજન આવતા કરવામાં આવી હતી. પિયર લાગ્યું કે તે વિચિત્ર આ જુઓ
શાંત, શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી અજાણ લોકો ઉદાસીન ભીડ તેમના
આત્મા. તેમણે બૉલરૂમનો મારફતે સૂરમાં, રાહ સુધી દરેકને આવ્યા હતા, અને
Anatole તરીકે ચાલુ ન હતી રાત્રિભોજન માટે રહેવા ન હતી, પરંતુ ઘરમાં જોવા મળ્યું હતું.

Anatole, જેમને પિયર જોઈ હતી, તે દિવસ Dólokhov સાથે dined
તેને કઈ રીતે આ કમનસીબ પ્રણય ઇલાજ તરીકે કન્સલ્ટિંગ. તે લાગતું
તેને નતાશા જુઓ આવશ્યક. સાંજે માં તેમણે પોતાની બહેનના હંકારી
તેની સાથે ચર્ચા કરવા માટે કેવી રીતે એક બેઠક વ્યવસ્થા કરવા માટે. જ્યારે પિયર ઘરે પરત ફર્યા
રેસ્ટરુમમાં બધા મોસ્કો પર શિકાર કર્યા પછી, તેમના અંગત નોકર તેને જાણ છે કે પ્રિન્સ
Anatole કાઉન્ટેસ હતી. કાઉન્ટેસ 'ડ્રોઇંગ રૂમ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
મહેમાનો.

પિયર તેમના પત્ની, જેમને તેઓ તેમના બાદ ક્યારેય ન જોઇ હતી અભિવાદન વગર
પાછા ખાતે ક્ષણ તે ક્યારેય દાખલ કરતાં તેમને વધુ કંટાળાજનક હતી
ડ્રોઇંગ રૂમ અને જોયા Anatole તેના સુધી ગયા.

"આહ, પિયર," જણાવ્યું હતું કે કાઉન્ટેસ તેમના પતિ સુધી જવાનું. "તમે જાણતા નથી
શું દુર્દશા અમારા Anatole ... "

તેમણે બંધ કરી દીધું, તેના પતિના વડા આગળ થ્રસ્ટ જોઈ, તેના
ફુલગુલાબી આંખો અને તેના અડગ હીંડછા, કે ભયંકર સંકેતો
ક્રોધાવેશ અને તાકાત જે તે જાણતા હતા અને પોતાની તેમના પછી માણી હતી
Dólokhov સાથે ડ્યૂઅલ.

"તમે ક્યાં હોય છે, વાઇસ અને અનિષ્ટ છે! 'પોતાની પત્નીને પિયર જણાવ્યું હતું.
"Anatole મારી સાથે આવો! હું તમને વાત કરવી જ જોઈએ, "તેમણે ફ્રેન્ચ ઉમેરવામાં.

Anatole તેની બહેન રાઉન્ડ નજર અને submissively વધીને તૈયાર
પિયર અનુસરો. પિયર, હાથ દ્વારા તેમને લેવા, તેમને પોતાને તરફ ખેંચાય
અને તેને રૂમમાંથી અગ્રણી કરવામાં આવી હતી.

"તમે મારા ડ્રોઇંગ રૂમ પોતાને માટે પરવાનગી આપે છે, તો ..." હેલેન ખાનગીમાં, પરંતુ
પિયર જવાબ આપો અને રૂમની બહાર ગયા ન હતી.

Anatole તેમની સામાન્ય ચપળતાથી પગલાં સાથે અનુસરવામાં પરંતુ તેના ચહેરા દગો
ચિંતા.

તેમના અભ્યાસમાં દાખલ કર્યા પિયર બારણું બંધ અને Anatole સંબોધવામાં
તેને જોઈ વગર.

"તમે તેને પરણવા કાઉન્ટેસ Rostóva વચન આપ્યું હતું અને લગભગ સાથે સાથે ભાગી જવું હતા
તેના, કે જેથી છે? "

"સોમ ચેર," Anatole (તેમના સમગ્ર વાતચીત કરવામાં આવી હતી ફ્રેન્ચમાં) જવાબ આપ્યો,
"હું વિચારતા નથી મારી કે મને મૂકી પ્રશ્નોના જવાબ આપવા માટે બંધાયેલા
સ્વર. "

પિયર ચહેરો, પહેલેથી જ નિસ્તેજ, ફ્યુરી દ્વારા વિકૃત બની ગઇ હતી. તેમણે Anatole જપ્ત
તેમના મોટા હાથ સાથે તેમના ગણવેશ ના કોલર અને બાજુ તેમને હચમચી
Anatole ચહેરો સુધી બાજુ આતંક પુરતી ડિગ્રી દર્શાવે છે.

"જ્યારે હું તમને કહું છું કે હું તમારી સાથે વાત કરવું ફરજિયાત છે! ..." પિયર ગાવામાં આવે છે.

"હવે આવો, આ મૂર્ખ છે. શું? "Anatole કહ્યું, એક બટન fingering
તેના કોલર કે કાપડનાં એક બીટ સાથે છૂટક wrenched કરવામાં આવી હતી.

"તમે એક નીચ અને blackguard છો, અને મને ખબર નથી શું deprives
મને આ સાથે તમારા માથા સ્મેશિંગ આનંદ થી! "પિયર જણાવ્યું હતું કે,
પોતે જેથી કૃત્રિમ વ્યક્ત કારણ કે તેઓ ફ્રેન્ચ વાત કરી હતી.

તેમણે ભારે પેપરવેઇટ લીધો અને threateningly ઉઠાવી, પરંતુ એક વખત પર મૂકી
તે તેની જગ્યાએ પાછા.

"તમે તેને પરણવા વચન હતી?"

"હું ... હું તેને લાગે ન હતી. હું વચન કારણ કે ક્યારેય ... "

પિયર તેને વિક્ષેપ.

"તમને તેનીની કોઈ અક્ષરો છે? કોઈ અક્ષરો? "તેણે કહ્યું, તરફ આગળ વધી રહી
Anatole.

Anatole તેને glanced છે અને તરત જ તેના ખિસ્સામાંથી તેમના હાથ થ્રસ્ટ
અને તેના pocketbook બહાર દોર્યું હતું.

પિયર અક્ષર Anatole તેને સોંપવામાં લીધો અને એક ટેબલ કોરે દબાણ
કે તેમના રીતે ઊભા સોફા પર પોતે પથ્થરમારો કર્યો હતો.

"હું હિંસક ન હોવો જોઈએ, ભયભીત ન હોઈ નથી!" પિયર જવાબ એક કહ્યું
Anatole ના ડર લાગતો હાવભાવ. "પ્રથમ, પત્રો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે જો
પોતાની જાતને પાઠ પુનરાવર્તન કર્યું. "બીજું," તેમણે ટૂંકા પછી ચાલુ રાખ્યું
વિરામ, ફરી વધતી અને ફરીથી રૂમ પેસિંગ, "આવતી કાલે તમને મળી જ જોઈએ
મોસ્કો બહાર. "
