તે તમને? ' અને બિંદુ અમે જાણતા હતા કે જેમને તેઓ તે હતો. તે કરી શકે
માત્ર પોસ્ટમાસ્ટર તેને મળી રહી છે. પરંતુ દેખીતી રીતે તેઓ આવ્યા હતા
કેટલાક સમજ. તેમણે જવાબ આપ્યો: 'કોઈ પણ વ્યક્તિ પ્રતિ; હું મારી જાતે તે બનેલું. '
તેઓ ધમકી આપી અને તેને પ્રશ્ન કર્યો, પરંતુ તેમણે કે બેસાડવામાં: 'હું તેને બનાવી
મારી ઉપર. ' અને તેથી તે ગણતરી, જે માણસ માટે મોકલવામાં અહેવાલ હતા.
'જેના તરફથી તમને ઘોષણા મળી નથી?' 'હું મારી જાતે તે લખ્યું છે.' સારું, તમે
કાઉન્ટ જાણો છો, "જણાવ્યું હતું કે એડજ્યુટન્ટ રાજીખુશીથી, અભિમાન એક સ્મિત સાથે,
"તેમણે વકરતાં dreadfully અને ફકત સાથી માતાનો બેશરમી લાગે, આવેલો છે,
અને જિદ્દ! "

"અને COUNT તેને કહેવું ઇચ્છતા તે Klyucharëv હતો? હુ સમજયો!"
પિયર જણાવ્યું હતું.

"પર બધા," નિરાશા માં તેને એડજ્યુટન્ટ જોડાયો. "Klyucharëv પોતાના હતી
પાપો કે વગર જવાબ નથી અને તે છે શા માટે તેઓ દેશનિકાલ કરવામાં આવ્યો છે.
પરંતુ મુદ્દો એ છે કે ગણતરી ખૂબ નારાજ હતો. 'તમે કેવી રીતે કરી શકે છે
તે જાતે લખેલા? ' તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને તેઓ હેમ્બર્ગ ગેઝેટ લીધો કે
ટેબલ પર બોલતી હતી. 'તે અહિયાં છે! તમે તેને જાતે લખી ન હતી, પરંતુ
તે અનુવાદિત, અને તે abominably અનુવાદિત, કારણ કે તમે પણ ખબર નથી
ફ્રેંચ, તમે મૂર્ખ. ' અને તમે શું વિચારો છો? 'ના,' તેમણે કહ્યું, 'મારી પાસે નથી
કોઈપણ કાગળો વાંચી, હું મારી જાતે તે બનેલું. ' 'જો કે આમ છે, તો તમે એક વિશ્વાસઘાતી છો
અને હું તમને પ્રયાસ કર્યો પડશે, અને તમે ફાંસી આવશે! તમે જેની હતી કહો
તે. ' 'હું કોઈ કાગળો જોઈ હોય, હું તેને મારી જાતને અપ કરી હતી.' અને તે અંત હતો
તે. કાઉન્ટ પિતા મેળવ્યાં હતા, પરંતુ સાથી તેને અટવાઇ.
તેમણે આ કેસની સુનાવણી માટે મોકલવામાં આવે છે અને હાર્ડ કામદાર તિરસ્કાર કરવામાં આવ્યો હતો, હું માને છે. હવે
પિતા તેને દરમિયાનગીરી કરવા આવે છે. પરંતુ તેમણે એક સારા માટે કંઈ બ્રાહ્મણને છે!
તમે વ્યાપારીઓ પુત્ર, એક ડેન્ડી અને લેડી કિલર કે સોર્ટ ખબર. તેમણે
કેટલાક વ્યાખ્યાન ક્યાંક હાજરી આપી હતી અને કલ્પના કોઇ મેળ છે કે શેતાન
તેના માટે. સાથી સૉર્ટ તેમણે છે. તેમના પિતા cookshop રાખે
અહીં સ્ટોન બ્રીજ દ્વારા, અને તમે જાણો છો ત્યાં ભગવાન એક મોટી આઇકોન હતા
ઓલમાઇટી એક હાથમાં રાજદંડ અને અન્ય એક બિંબ સાથે ચિત્રો દોર્યા.
વેલ, તેમણે થોડા દિવસો માટે તેની સાથે કે આયકન ઘર લીધો અને તે શું કર્યું?
તેમણે એક ચિત્રકાર કેટલાક નીચ મળી ... "





પ્રકરણ ઈલેવન

આ તાજા વાર્તા મધ્યમાં પિયર કમાન્ડર સમન્સ હતી
મુખ્ય.

જ્યારે તે દાખલ ખાનગી રૂમ સંખ્યા Rostopchín, તેમના ચહેરા puckering,
તેમના હાથ સાથે તેમના કપાળ અને આંખો સળીયાથી કરવામાં આવી હતી. ટૂંકા માણસ કહેતા હતા
કંઈક છે, પરંતુ જ્યારે પિયર દાખલ તેમણે બોલતા બંધ કરી દીધું અને બહાર ગયા હતા.

"આહ, તમે કેવી રીતે કરવું નથી, મહાન યોદ્ધા?" Rostopchín જલદી કહ્યું ટૂંકા કારણ કે
માણસ ખંડ છોડી હતી. "અમે તમારા કૌશલ્યનું સાંભળ્યું છે. પરંતુ તે નથી
બિંદુ નથી. જાતને વચ્ચે, સોમ ચેર, તમે મેસન્સ સંબંધ નથી? "તેમણે
ગંભીર છતાં ત્યાં તે વિશે કંઈક ખોટું હતા ગયા, જે
તેમ છતાં માફ કરવા માંગતા હતા. પિયર ચૂપ રહ્યો. "હુ મજામા છુ
જાણ, મારા મિત્ર, પરંતુ હું વાકેફ ત્યાં મેસન્સ છે કે છું અને મને આશા છે કે
તમે એક જેઓ માનવજાત બચત કહીને પર કરવા માંગો છો નથી કે
રશિયા કરી નાખે છે. "

"હા, હું એક મેસન છું," પિયર જવાબ આપ્યો.

"ત્યાં, તમે જુઓ છો, સોમ ચેર! હું તમને કે મેસર્સ ખબર અપેક્ષા રાખીએ છીએ. Speránski અને
Magnítski તેમના યોગ્ય સ્થાને દેશપાર કરવામાં આવી છે. શ્રી Klyucharëv છે
એ જ રીતે ગણવામાં આવે છે, અને તેથી ના અરજી પર અન્ય કોણ છે
સોલોમન મંદિર નિર્માણ મંદિર નાશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે
તેમના પિતૃભૂમિ. તમે સમજી શકો કે આ માટેના કારણો છે અને
કે હું દેશવટો શક્યા નથી પોસ્ટમાસ્ટર તેમણે હાનિકારક નથી કરવામાં આવી હતી
વ્યક્તિ. હવે તે મારા જ્ઞાન છે કે તમે તેને તમારા ગાડી આપી આવ્યો
નગર તેના દૂર, તો તમે પણ સ્વીકૃત કાગળો હોય છે અને તે માટે
સલામત કસ્ટડીમાં તેમને. હું તમને ગમે છે અને તમે કોઈપણ નુકસાન અને કારણ કે માગતા નથી
તમે માત્ર અડધા મારા વય હું તમને સલાહ તરીકે પિતા હોત, બંધ
કે સ્ટેમ્પ અને પુરુષો સાથે તમામ સંદેશાવ્યવહાર અહીં જલદી છોડી
શક્ય."

"પરંતુ શું Klyucharëv ખોટું શું, કાઉન્ટ કર્યું?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"તે મને ખબર છે, પરંતુ તમે પૂછો કરવા માટે," Rostopchín સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"તેમણે નેપોલિયનના ઘોષણા ફરતા આરોપ છે જો તે નથી
સાબિત કર્યું કે તેણે એમ કર્યું, "Rostopchín જોઈ વગર પિયર જણાવ્યું હતું કે," અને
Vereshchágin ... "

"અમે હોય છે!" Rostopchín પહેલાં કરતાં મોટેથી પિયર ખાતે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
અચાનક ગમગીન. "Vereshchágin એક બળવો અને વિશ્વાસઘાતી કોણ છે
સજા તરીકે તેમણે પાત્ર હોઈ શકે છે, "દંડાત્મક ગરમી સાથે તેમણે જણાવ્યું હતું કે જેની સાથે
લોકો બોલે છે જ્યારે અપમાન યાદ. "પરંતુ હું તમને બોલાવવા ન હતી
મારા ક્રિયાઓ ચર્ચા છે, પરંતુ જો તમે તેને પ્રાધાન્ય તમને સલાહ અથવા ઓર્ડર આપવા.
હું નગર છોડી અને આવા સાથે તમામ સંદેશાવ્યવહાર બંધ તોડવા માટે તમે વિનંતી
Klyucharëv કારણ કે પુરૂષો. અને હું કોઈની બહાર નોનસેન્સ કઠણ "કરશે -પરંતુ
કદાચ અનુભૂતિની કે તેઓ bezukhov પર રાડારાડ કરવામાં આવી હતી જે અત્યાર સુધી ન હતી
કંઈપણ દોષિત, તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, મૈત્રીપૂર્ણ રીતે પિયર હાથ લઈને,
"અમે જાહેર આપત્તિ પર્વ પર છે અને હું નમ્ર પ્રયત્ન કરવા માટે સમય ન હોય
બધાને મને સાથે કારોબાર ધરાવે છે જે. મારા માથા ક્યારેક એક વમળમાં છે.
વેલ, સોમ ચેર, તમે વ્યક્તિગત કરી શું છે? "

"શા માટે, કંઇ," પિયર તેની આંખો વધારવામાં અથવા ફેરફાર કર્યા વિના જવાબ આપ્યો
તેમનો ચહેરો વિચારશીલ અભિવ્યક્તિ.

કાઉન્ટ frowned.

"મૈત્રીપૂર્ણ સલાહ એક શબ્દ, સોમ ચેર. જલદી તમે કરી શકો છો તરીકે બંધ રહો, કે
બધા હું તમને કહી છે. હેપી જે સાંભળવા કાન હોય છે. ગુડ બાય, મારા પ્રિય
સાથી. ઓહ, દ્વારા! "તેમણે દ્વાર મારફતે પિયર પછી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
"તે વાત સાચી છે કે કાઉન્ટેસ પવિત્ર ની પકડમાંથી માં ઘટી છે
ઈસુના સોસાયટી ઓફ પિતા? "

પિયર જવાબ આપો અને Rostopchín માતાનો રૂમ વધુ નારાજ અને ગુસ્સે છોડી ન હતી
કરતાં તેમણે ક્યારેય પહેલાં પોતે દર્શાવ્યો હતો.

જ્યારે તેઓ ઘરે પહોંચી ગયા તે પહેલાથી જ શ્યામ આવી રહ્યો છે. કેટલાક આઠ લોકો હતા
તેને સાંજે જોવા માટે આવે છે: એક સમિતિ સચિવ કર્નલ
તેના બટાલિયન, તેમના કારભારી, તેના મુખ્ય ડોમો, અને વિવિધ અરજદારોએ છે.
તેઓ તમામ પિયર સાથે કારોબાર હતો અને તેની પાસેથી નિર્ણયો માગે છે. પિયર
સમજવા અને આ પ્રશ્નોના કોઇ રસ ન હતો ન હતો અને
માત્ર આ લોકો છુટકારો મેળવવા માટે ક્રમમાં તેમને જવાબ આપ્યો હતો. જ્યારે એકલો છોડી
છેવટે તેમણે ખોલી અને તેની પત્ની પત્ર વાંચો.

"તેઓ સૈનિકો બેટરી પર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માર્યા ... જૂના
માણસ ... સરળતા ઈશ્વરને રજૂઆત છે. વેદના જરૂરી છે ...
બધા અર્થ ... એક સામંજસ્ય જ જોઈએ ... મારી પત્ની સાથે લગ્ન કર્યા રહ્યું છે ... એક
ભૂલશો જ જોઈએ અને સમજવા ... "અને પોતાના પલંગ પર જઈને તેમણે પોતે પર પથ્થરમારો
undressing અને તરત વગર તે ઊંઘી પડી.

જ્યારે તે પછીની સવારે awoke મુખ્ય ડોમો તેમને જાણ હતી કે આવી
ખાસ મેસેન્જર, એક પોલીસ અધિકારી, કાઉન્ટ Rostopchín થી આવ્યા હતા
ખબર છે કે કેમ તે કાઉન્ટ bezukhov છોડી હતી કે નગર છોડીને આવી હતી.

એક ડઝન વ્યક્તિઓ જેઓ પિયર સાથે કારોબાર હતો તેને પ્રતીક્ષામાં હતા
દીવાનખાનું. પિયર બદલે જોવા જવાની ઉતાવળે પહેર્યો અને
તેમને દ્વાર મારફતે પાછા મંડપ અને બહાર ગયા હતા.

મોસ્કોના વિનાશ કોઈ અંત સુધી કે સમય થી
Bezukhov ઘરના બધા શોધ તેઓ હોવા છતાં, પિયર ફરી જોયું
અથવા જાણતા જ્યાં તેઓ આવી હતી.





પ્રકરણ XII

Rostóvs સપ્ટેમ્બર પ્રથમ સુધી મોસ્કોમાં રહ્યો હતો, એટલે કે,
શહેરમાં દુશ્મન પ્રવેશ પર્વ સુધી.

પછી Pétya Cossacks ની Obolénski માતાનો રેજિમેન્ટ જોડાયા હતા અને બાકી
Belaya Tsérkov ક્યાં રેજિમેન્ટ રચના કરવામાં આવી હતી, કાઉન્ટેસ જપ્ત કરવામાં આવ્યો
આતંક સાથે. વિચાર કે જે બંને તેના પુત્રો યુદ્ધની હતા, બંને હતી
તેના પાંખ હેઠળ ગયો, કે આજે અથવા કાલે ક્યાં અથવા તેમને બંને
તેના પરિચિતોને એક ત્રણ પુત્રો જેમ હત્યા કરી શકે છે, ત્રાટકી
તેના ક્રૂર ખુલાસો સાથે પ્રથમ સમય માટે તે ઉનાળામાં. તેમણે પ્રયાસ કર્યો
નિકોલસ પાછું મેળવવા અને પોતાની Pétya જોડાવા માટે, અથવા વિચાર પર જવા માટે ઇચ્છા
તેને પીટર્સબર્ગ ક્યાંક એપોઇન્ટમેન્ટ, પરંતુ આમાંથી મોટા ન સાબિત કરી
શક્ય. Pétya પરત ન કરી શકે જ્યાં સુધી તેના રેજિમેન્ટ જેથી અથવા સિવાય હતી
તેમણે સક્રિય સેવા પર અન્ય રેજિમેન્ટના તબદિલ કરવામાં આવી હતી. નિકોલસ હતી
ક્યાંક લશ્કર સાથે અને તેમના છેલ્લા અક્ષર ત્યારથી એક શબ્દ મોકલવામાં આવ્યો ન હતો,
જેમાં તેમણે રાજકુમારી સાથે તેમના બેઠક ડિટેઇલ્ડ એકાઉન્ટ ઓફ ધ આપ્યા હતા
મેરી. કાઉન્ટેસ રાત્રે સૂવા ન હતી, અથવા જ્યારે તે ઊંઘી હતી
સપનું છે કે તે જોયું તેના પુત્રો મૃત નીચાણવાળા. ઘણા મસલત કર્યા બાદ અને
વાતચીત, ગણના છેલ્લા તેના શાંત પાડવું દવા આપીને સાધનો ઘડી હતી. તેમણે
Pétya bezukhov ને Obolénski માતાનો રેજિમેન્ટ હતો, જે પરથી સ્થાનાંતરિત મળ્યો
મોસ્કો નજીક તાલીમ છે. જોકે Pétya, સેવામાં રહેશે આ
ટ્રાન્સફર કાઉન્ટેસ ઓછામાં ઓછી એક જોવાનું આશ્વાસન આપશે
તેના પાંખ હેઠળ તેના પુત્રો અને તે તેના માટે બાબતો વ્યવસ્થા આશા
Pétya જેથી તેને ફરીથી જવા દો નથી, પરંતુ હંમેશા તેને નિમણૂક મેળવવા
સ્થાનો જ્યાં તેઓ નથી કદાચ ભાગ યુદ્ધમાં લાગી શકે છે. જ્યાં સુધી
નિકોલસ એકલા ભય હતો કાઉન્ટેસ કલ્પના કે તેણી પ્રેમ
તેની તમામ અન્ય બાળકો કરતાં વધુ પ્રથમ જન્મેલા અને તે પણ પોતાની જાતને નિંદા
તે માટે; પરંતુ જ્યારે તેની સૌથી નાની: તદ્દન નકામું માણસ જે ખરાબ રહ્યો હતો
પાઠ, હંમેશા ઘરમાં વસ્તુઓ ભંગ કરવામાં આવી હતી અને પોતાની જાતને એક બનાવવા
બધાને માટે દૂષણ, કે સ્નબ હાંકનારું તેમના આનંદી કાળા આંખો સાથે Pétya
અને તાજા ગુલાબી ગાલમાં, જ્યાં સોફ્ટ નીચે ફક્ત શરૂઆત કરવામાં આવી હતી બતાવવા-ત્યારે
તેમણે તે મોટી, ત્રાસદાયક, ક્રૂર માણસોને સામે લડી રહ્યાં હતા વચ્ચે ધકેલી દેવાતી હતી
કંઈક વિશે ક્યાંક અને દેખીતી રીતે શોધવામાં આનંદ તે પછી
તેની માતા તેને વધુ પ્રેમ વધુ બધા તેમના અન્ય કરતાં વિચાર્યું
બાળકો. નજીક સમય Pétya માટે આવ્યા પાછા, વધુ બેચેન
કાઉન્ટેસ થયો હતો. તેમણે વિચારવું તે આવી છે તે જોવા માટે રહેવા ક્યારેય શરૂ કર્યું
સુખ. Sonya હાજરી, તેના પ્રિય નતાશા, અથવા પણ ના
તેના પતિ તેના ઇજાગ્રસ્ત. "હું તેમની સાથે શું માંગો છો? હું કોઈ એક માંગો છો, પરંતુ
Pétya, "તે વિચાર્યું.

ઓગસ્ટ અંતે Rostóvs નિકોલસ બીજા પત્ર મળ્યો.
તેમણે Voronezh પ્રાંતના જ્યાં તેમણે મેળવવાનો મોકલવામાં આવી હતી લખ્યું હતું
remounts, પરંતુ તે પત્ર સરળતા કાઉન્ટેસ સેટ ન હતી. એ જાણીને કે
એક પુત્ર હતો ભય બહાર તેણે વધુ Pétya વિશે બેચેન બની હતી.

ઓગસ્ટ લગભગ તમામ Rostóvs 'પરિચિતોને ના વીસમી દ્વારા હોવા છતાં
મોસ્કો છોડી હતી, અને કાઉન્ટેસ સમજાવવા છતાં બધાને પ્રયાસ કર્યો
શક્ય એટલી ઝડપથી દૂર મેળવવા માટે, તે છોડતાં પહેલાં સાંભળીને ન હોત
તેના ખજાનો, તેના પ્રેમપૂર્વક Pétya પાછો ફર્યો. ઓગસ્ટ વીસ આઠમું પર
તેમણે પહોંચ્યા. પ્રખર માયા જેની સાથે તેની માતા તેને પ્રાપ્ત
સોળ વર્ષના અધિકારી કૃપા કરીને ન હતી. તેમણે છુપાવવામાં
તેને તેના પાંખ હેઠળ રાખવાની તેમનો ઈરાદો, Pétya તેના અનુમાન લગાવ્યું
ડિઝાઇનો, અને સહજ ભાવે ભય છે કે તેમણે કોઇપણ લાગણી માટે માર્ગ આપવા શકે
જ્યારે તેના-શકે "સ્ત્રીનું બને છે" કારણ કે તેઓ તેને ઓળખવામાં પોતે-તેઓ
સારવાર તેના શૂન્ય ભાવે તેના ટાળ્યા, અને દરમિયાન જોડાયેલ તેમના મોસ્કો રોકાણ
પોતે જ નતાશા માટે જેમના માટે તે હંમેશા ખાસ કરીને હતી
બ્રધરલી માયા, લગભગ પ્રેમી જેવી.

કાઉન્ટ માતાનો રૂઢિગત બેદરકારી કશું કારણે માટે તૈયાર હતો તેમના
ઓગસ્ટ વીસ આઠમી અને ગાડા કે હતા પ્રસ્થાન
તેમના Ryazan અને મોસ્કો વસાહતો આવે તેમના પરિવારમાં દૂર કરવા
સામાન ત્રીસમું સુધી પહોંચ્યા ન હતા.

સુધી ત્રીસ-પ્રથમ વીસ આઠમું પરથી તમામ મોસ્કો એક ખળભળાટ હતી
અને ખળભળાટ. પુરુષો દરરોજ હજારો Borodinó ખાતે ઘાયલ થયા હતા
Dorogomílov દ્વાર દ્વારા લાવવામાં અને મોસ્કો વિવિધ ભાગોમાં લેવામાં આવે
અને ગાડું હજારો રહેવાસીઓ અને તેમના સંપત્તિ પાઠવી
અન્ય દરવાજા દ્વારા બહાર. Rostopchín માતાનો બ્રોડશીટ્સે હોવા છતાં, અથવા કારણ કે
તેમને અથવા તેમને સ્વતંત્ર રીતે, સ્ટ્રેન્જેસ્ટ અને સૌથી વિરોધાભાસી
અફવાઓ નગર વર્તમાન હતા. કેટલાક કે કોઈ એક પરવાનગી આપવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું કે
શહેર છોડી દેવા માટે, હાલની પરિસ્થિતિથી વિપરીત પર અન્ય જણાવ્યું હતું કે તમામ ચિહ્નો હતી
ચર્ચ અને બધાને બહાર લેવામાં આવી છોડી દેવાનો આદેશ કરવામાં આવ્યા હતા.
કેટલાક લોકોએ કહ્યું Borodinó પછી અન્ય યુદ્ધ ત્યાં કરવામાં આવી હતી કે જેના પર
ફ્રેંચ, હારી ગયો કરવામાં આવી હતી જ્યારે વિપરીત પર અન્ય અહેવાલ આપ્યો હતો કે
રશિયન લશ્કર નાશ કરવામાં આવ્યો હતો. કેટલાક મોસ્કો લશ્કરની વિશે વાત
જે પાદરીઓ દ્વારા આગળ લાવવામાં આવે, થ્રી હિલ્સ પર જાઓ કરશે; અન્ય
ખાનગીમાં કે ઑગસ્ટીન છોડી પ્રતિબંધિત કરવામાં આવી હતી, કે દેશદ્રોહી હતી
જપ્ત કરવામાં આવ્યા છે, કે જે ખેડૂતો રમખાણો થયા હતા અને લોકોને લૂંટતા તેમના
મોસ્કોની માર્ગ છે, અને તેથી પર. પરંતુ આ બધા માત્ર ચર્ચાના ચકડોળે ચડી હતી; હકીકત માં
(જોકે Filí કાઉન્સિલ, જે મોસ્કો ત્યજી દેવાનો નિર્ણય કરવામાં આવ્યો હતો,
હજુ સુધી થઇ ન હતી કરવામાં આવી) બંને જેઓ દૂર ગયો અને જેઓ રહી
પાછળ લાગ્યું છતાં તેઓ તેને બતાવવા નહોતી, કે મોસ્કો ચોક્કસપણે કરશે
ત્યજી હોઈ શકે છે, અને તેઓ શક્ય એટલી ઝડપથી દૂર વિચાર જોઈએ અને
તેમના સામાન સાચવો. તે લાગ્યું હતું કે બધું અચાનક તોડી શકે છે
અપ અને પરિવર્તન, પરંતુ સપ્ટેમ્બર કંઈ પ્રથમ જેથી કર્યું હતું.
ફોજદારી જે મોતની સજા તરફ દોરી કરવામાં આવી રહી છે જાણે કે તેઓ મૃત્યુ પામે છે જ જોઈએ
તરત જ, પરંતુ હજુ સુધી તેમને વિશે લાગે છે અને કેપ છે કે સીધી
તેના માથા પર વિચિત્ર છે, તેથી મોસ્કો યાદૃચ્છિક તેના વોંટેડ જીવન ચાલુ રાખ્યું,
જોકે તે જાણતા હતા કે તેના વિનાશ સમય નજીક હોય ત્યારે હતી
જીવન શરતો જે તેના લોકો સબમિટ કરવા માટે ટેવાયેલા હતા કરશે
સંપૂર્ણપણે અપસેટ હશે.

મોસ્કો સમગ્ર વ્યવસાય અગાઉના ત્રણ દિવસો દરમિયાન
રૉસ્ટૉવ કુટુંબ વિવિધ પ્રવૃત્તિઓ શોષણ કરવામાં આવી હતી. વડા
કુટુંબ, કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov, સતત શહેર ભેગી કરવા વિશે લઈ
બધી બાજુઓ ના વર્તમાન અફવાઓ અને સુપરફિસિયલ અને અવિચારી આદેશ આપ્યો
તેમના પ્રસ્થાન માટે તૈયારીઓ વિશે ઘરમાં.

કાઉન્ટેસ જોયેલી વસ્તુઓ પેક કરવામાં આવી, સાથે અસંતુષ્ટ થયા હતા
બધું છે, જે હંમેશા ચલાવી રહ્યો હતો Pétya પ્રાપ્તિ સતત હતી
તેના દૂર અને નતાશા ઇર્ષ્યા હતી જેની સાથે તેમણે તમામ ગાળ્યા તેના
સમય. Sonya એકલા મેળવીને બાબતો વ્યવહારુ બાજુ દિગ્દર્શન
વસ્તુઓ પેક. પરંતુ અંતમાં Sonya ખાસ કરીને ઉદાસી અને શાંત રહી હતી.
નિકોલસ 'અક્ષર જેમાં તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી ઉલ્લેખ elicited હતી, માં
તેના હાજરી, કાઉન્ટેસ થી પ્રસન્ન ટિપ્પણીઓ, જે હસ્તક્ષેપ જોયું
પ્રોવિડન્સ રાજકુમારી અને નિકોલસ આ બેઠકમાં.

"હું નતાશા માટે Bolkónski સગાઇ ખાતે ખુશ ન હતો," જણાવ્યું હતું કે
કાઉન્ટેસ, "પરંતુ હું હંમેશા નિકોલસ રાજકુમારી સાથે લગ્ન કરવા માગતા હતા, અને હતી
presentiment કે તે થશે. શું એક સારી બાબત તે હશે! "

Sonya લાગ્યું કે આ વાત સાચી હતી કે: તે પુનઃપ્રાપ્ત માત્ર શક્યતા
Rostóvs 'બાબતો નિકોલસ સમૃદ્ધ સ્ત્રી લગ્ન હતી, અને તે
રાજકુમારી એક સારા મેચ હતી. તેના માટે ખૂબ જ કડવો હતી. પરંતુ છતાં
તેણીના દુ: ખનું, અથવા કદાચ માત્ર તેને કારણે તે પોતાની જાતને બધા પર લીધો
સંગ્રહવા અને તેમના વસ્તુઓ પેકિંગ દિગ્દર્શન મુશ્કેલ કામ અને
સમગ્ર દિવસ માટે વ્યસ્ત હતી. ગણતરી અને કાઉન્ટેસ તેના તરફ વળ્યા ત્યારે તેઓ
કોઈપણ ઓર્ડર આપી હતી. Pétya અને ઉલ્ટાનું નતાશા, દૂર
તેમના માતાપિતા મદદ, સામાન્ય રીતે એક દૂષણ અને એક અડચણ હતા
દરેકને. લગભગ આખો દિવસ ઘરમાં તેમના ચાલી સાથે resounded
પગ, તેમના રડે છે, અને તેમના સ્વયંભૂ અટ્ટહાસ્ય. તેઓ હાંસી ઉડાવે અને હતા
ગે નથી, કારણ કે ત્યાં હસવાની કોઈપણ કારણોસર હતી, પરંતુ કારણ કે ગેટી અને
રમૂજ તેમના હૃદયમાં હતા અને તેથી થયું કે બધું એક કારણ હતું
ગેટી અને તેમને અટ્ટહાસ્ય છે. Pétya કારણે ઉંચા આત્માઓ હતી
ઘર એક છોકરો તેમણે પરત ફર્યા હતા બાકી હોવાની (જેમ કે બધાને તેમને કહ્યું હતું) નો દંડ
યુવાન, કારણ કે તેમણે ઘરે હતી, કારણ કે તેઓ Belaya Tsérkov છોડી હતી
જ્યાં ટૂંક સમયમાં એક યુદ્ધમાં ભાગ લેવા માટે કોઈ આશા ન હતી અને આવ્યા હતા
મોસ્કો, જ્યાં ત્યાં હતો થોડા દિવસોમાં લડાઈ કરી, અને મુખ્યત્વે કારણ કે
નતાશા, જેની આગેવાની તે હંમેશા અનુસરવામાં, ઉચ્ચ આત્માઓ હતી. નતાશા હતી
ગે કારણ કે તે ખૂબ લાંબો અને હવે કશું તેના યાદ ઉદાસી કરવામાં આવી હતી
તેના ઉદાસી કારણ, અને તે સારી રીતે લાગણી આવી હતી કારણ કે. તેમણે પણ હતા
ખુશ કારણ કે તે હતી કોઈને તેના પૂજવું કરવા અન્ય આરાધના હતી
એક ઊંજણ તેના મશીનના પૈડા તેમને ચલાવવા બનાવવા માટે જરૂરી મુક્તપણે અને
Pétya તેના પ્રેમપૂર્વક. બધા ઉપર, તેઓ ગે હતા, કારણ કે ત્યાં એક યુદ્ધ નજીક હતો
મોસ્કો, ત્યાં નગર દરવાજા ખાતે લડાઈ હશે, હાથ કરવામાં આવી
બહાર આપવામાં બધાને દૂર ક્યાંક બહાર નીકળતો જતા આવી હતી, અને સામાન્ય રીતે
કંઈક અસાધારણ ચાલી રહ્યું છે, અને તે હંમેશા ઉત્તેજક છે,
ખાસ કરીને યુવાન છે.





પ્રકરણ XIII નો

શનિવાર, ઓગસ્ટ ત્રીસ પ્રથમ, Rostóvs 'બધું પર
ઘર ગરબડગોટાળામાં turvy લાગતું હતું. બધા દરવાજા ખુલ્લા હતા, બધા ફર્નિચર હતી
હાથ ધરવામાં અથવા ખસેડવામાં આવી રહ્યો છે, અને અરીસાઓ અને ચિત્રો કરવામાં આવી હતી
નીચે લીધો છે. ત્યાં રૂમ માં થડ, અને પરાગરજ, કાગળ વીંટાળવવાની હતા, અને
દોરડાનો વિશે વેરવિખેર કરવામાં આવી હતી. ખેડૂતો અને ઘરમાં serfs બહાર વહન
વસ્તુઓ લાકડાંની માળ પર ભારે ઇશારે નાચવા લાગ્યા હતા. યાર્ડ હતી
, ખેડૂત ગાડા સાથે ગીચ અમુક ઊંચી લોડ અને પહેલાથી જ દોરડા વડે બાંધેલું,
અન્ય હજુ પણ ખાલી.

અવાજો અને ઘણા નોકરો અને ખેડૂતો ના પ્રવેશને જે
ગાડા સાથે આવ્યા હતા resounded કારણ કે તેઓ એક બીજા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
યાર્ડ અને ઘર છે. કાઉન્ટ સવારે થી બહાર આવી હતી. આ
કાઉન્ટેસ માથાનો બધા અવાજ અને ગરબડ દ્વારા લાવ્યા હતા અને હતી
તેના માથા પર એક સરકો સંકુચિત સાથે નવા બેઠક રૂમમાં આડો પડેલો.
Pétya ઘરે, તેમણે જેની સાથે તેઓ અર્થ મિત્ર ની મુલાકાત લો ગયો હતો ન હતો
સક્રિય લશ્કર લશ્કરની માંથી ટ્રાન્સફર મેળવવા માટે. Sonya હતી
બૉલરૂમનો કાચ અને ચાઇના ના પેકિંગ પછી જોઈ. નતાશા
ઉડતા, ઘોડાની લગામ સાથે તેમના નાશ રૂમની ફ્લોર પર બેઠો હતો,
અને scarves, બધા તેના વિશે strewn માળ પર fixedly ચહેરાના અને
તેના હાથમાં હોલ્ડિંગ જૂના બોલ ડ્રેસ (પહેલાથી જ ફેશન બહાર) જે
તે તેના પ્રથમ પીટર્સબર્ગ બોલ પહેરવામાં આવે છે કરી હતી.

નતાશા કશું જ કર્યા જ્યારે બીજું દરેકને જેથી વ્યસ્ત હતી શરમ હતી, અને
ઘણી વખત સવારે કામ પર સેટ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, પરંતુ તેના હૃદય હતી
તે છે, અને તે નથી અને સિવાય કંઇ કેવી રીતે કરવું તે ખબર ન હતી કરી શકે છે
બધા તેના હૃદય અને તેના બધા માઇટ સાથે. જ્યારે તેમણે બાજુના ઊભા હતી
Sonya જ્યારે ચાઇના ખીચોખીચ ભરાઇ ગયું હતું આવી રહી છે અને મદદ કરવા માટે પ્રયત્ન કર્યો હતો, પરંતુ ટૂંક સમયમાં જ આપ્યો
તે અને તેના રૂમમાં ગયા પોતાના વસ્તુઓ પૅક કરવા. પ્રથમ તે જાણવા મળ્યું હતું
ઘરકામ કરવા કપડાં પહેરે અને ઘોડાની લગામ દૂર આપી મનોરંજક છે, પરંતુ જ્યારે હતું
કરવામાં અને શું બાકી હતો તે હજી પણ ભરેલા શકાય હતી, તે નીરસ જોવા મળે છે.

"Dunyásha, તમે પૅક! તમે, તમે નથી ચાલશે, ડિયર? "અને જ્યારે Dunyásha
સ્વેચ્છાએ તે બધા તેના માટે શું કરવાનું વચન આપ્યું, નતાશા, ફ્લોર પર નીચે બેઠા
તેના જૂના બોલ ડ્રેસ લીધો હતો, અને દિવાસ્વપ્ન તદ્દન બિનસંબંધિત ગયો હતો શું
હવે તેના વિચારો પર કબજો મેળવી લીધો છે કર્તવ્ય છે. તેણે તેના દિવાસ્વપ્ન થી roused હતી
આગામી રૂમમાં ઘરકામ (જે ધેર હતી) ના ચર્ચા દ્વારા અને
તેમના દોડી ગયા પાછળ મંડપ પર જઈને ફૂટસ્ટેપ્સ ઓફ અવાજ. નતાશા મળી
અપ અને બારીની બહાર ડોકિયું કરે છે. સંપૂર્ણ ગાડું એક અત્યંત લાંબા પંક્તિ
ઘાયલ પુરુષો શેરીમાં બંધ થઇ ગયા હતા.

ઘરની સંભાળ રાખનાર વ્યક્તિ, જૂના નર્સ, રસોઈયા, coachmen, ઘરકામ, સેવક,
postilions અને scullions દરવાજે ઊભા ઘાયલ પર staring.

નતાશા, તેના વાળ પર સ્વચ્છ ખિસ્સા હાથ રૂમાલ ઘા અને હોલ્ડિંગ
દરેક હાથમાં તે અંત, શેરી માં બહાર ગયા હતા.

ભૂતપૂર્વ ઘરની સંભાળ રાખનાર વ્યક્તિ, જૂના Mávra Kuzmínichna બહાર આવ્યો હતો
દ્વાર, હૂડ સાથે કાર્ટ સુધી ચાલ્યો દ્વારા ભીડ ચટાઈ નિર્માણ
સાદડીઓ, અને નિસ્તેજ યુવાન અધિકારી જે અંદર મૂકે બોલી રહ્યા હતા.
નતાશા થોડા પગલાંઓ આગળ ગયા હતા અને shyly બંધ કરી દીધું, હજુ પણ તેના હોલ્ડિંગ
હાથ રૂમાલ અને શું ઘરની સંભાળ રાખનાર વ્યક્તિ કહેતા કરવામાં આવી હતી સાંભળ્યું હતું.

"પછી તમે મોસ્કો કોઈએ છે?" તે કહે છે કરવામાં આવી હતી. "તમે વધુ હશે
ઘર ક્યાંક આરામદાયક ... અવર્સ માં, ઉદાહરણ માટે ... કુટુંબ
છોડી રહ્યાં છે. "

"મને ખબર નથી કે તે મંજૂરી આપવામાં આવશે તો" એક નબળા અધિકારી જવાબ આપ્યો
અવાજ. "અહીં અમારા કમાન્ડિંગ ઓફિસર છે ... તેને પૂછો," અને તેઓ એક પર ધ્યાન
જાડું અને નાનું મુખ્ય કોણ પાછા શેરી સાથે ગાડું પંક્તિ ભૂતકાળ વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી.

નતાશા ઘાયલ થયા અધિકારી ચહેરો ખાતે ડર લાગતો આંખો સાથે નજર
અને એક જ સમયે મુખ્ય મળવા ગયા હતા.

"મે ઘાયલ પુરુષો અમારા ઘરમાં રહેવા?" તે જણાવ્યું હતું.

મુખ્ય સ્મિત સાથે તેમના કેપ તેના હાથ ઉઠાવ્યો હતો.

"નથી જે એક તમે ઇચ્છો, Ma'am'selle?" જણાવ્યું હતું કે તેની આંખોમાં અપ screwing અને
હસતાં.

નતાશા શાંતિથી તેના પ્રશ્ન છે અને તેના ચહેરો અને સમગ્ર પુનરાવર્તન
રીતે, જેથી ગંભીર હતી, જોકે તે હજુ પણ તેના છેડા પકડી રાખ્યું
હાથ રૂમાલ, હસતાં અને તે મુખ્ય નિલંબન પછી કેટલાક પ્રતિબિંબ તરીકે
માં વિચારણા અત્યાર સુધી કેવી રીતે બાબત હતી જો શક્ય-જવાબ આપ્યો
હકારાત્મક.

"ઓહ હા, કેમ નહીં? તેઓ કરી શકે છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

તેના વડા થોડો ઝોક સાથે, નતાશા ઝડપથી પાછા ઊતર્યા
Mávra Kuzmínichna, જે ઓફિસરને અનુકંપાથી વાત હતી.

"તેઓ કરી શકે છે. તેઓ કહે છે કે તેઓ કરી શકે છે! "નતાશા whispered.

કાર્ટ જેમાં અધિકારી લેય Rostóvs 'યાર્ડ ફેરવી હતી,
અને ઘાયલ પુરુષો સાથે ગાડું ડઝન આમંત્રણ શરૂ થયો હતો
townsfolk યાર્ડ માં ચાલુ કરવા માટે અને પ્રવેશદ્વારો પર ડ્રો
Povarskáya સ્ટ્રીટ ઘરો. નતાશા દેખીતી રીતે વ્યવહાર કરી ખુશ હતો
તેમના જીવનના સામાન્ય નિયમિત બહાર નવા લોકો સાથે. તેમણે અને Mávra
Kuzmínichna કે શક્ય ઘાયલ ઘણા વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો તેમના
યાર્ડ.

"તમારી પાપા કહ્યું હોવું જ જોઈએ, તેમ છતાં," Mávra Kuzmínichna જણાવ્યું હતું.

"કશો વાંધો નહીં તો વાંધો નહીં, તે શું વાંધો છે? એક દિવસ માટે અમે ખસેડી શકો છો
ડ્રોઇંગ રૂમ માં. તેમણે ઘરમાં અમારી તમામ અડધા હોઈ શકે છે. "

"ત્યાં હવે, યુવાન મહિલા, તમે વસ્તુઓ તમારા માથા લેવા નથી! પણ જો આપણે
તેમને પાંખ માં મૂકવામાં, પુરુષોની રૂમ, અથવા નર્સ માતાનો રૂમ, અમે પૂછી જ જોઈએ
પરવાનગી આપે છે. "

"ઠીક છે, હું પણ કહીશું."

નતાશા ઘર સપડાઇ અને અડધા ખુલ્લા દ્વાર મારફતે ચોર પગલે ચાલવું પર ગયા
બેઠક રૂમ, જ્યાં હોફમેન માતાનો સરકો અને એક ગંધ આવી હતી કે
ડ્રોપ્સ.

"તમે ઊંઘી ગયા મામ્મા છો? '

"ઓહ, શું sleep-?" કાઉન્ટેસ કહ્યું, ફક્ત જાગવાની કારણ કે તે છોડી કરવામાં આવ્યું હતું
એક ડોઝ માં.

"મામ્મા પ્રિયતમ!" નતાશા કહ્યું, તેના માતા દ્વારા ઘૂંટણિયે અને તેના લાવવામાં
તેની માતાના નજીક સામનો, "હું છું દિલગીર છીએ, મને માફ, હું ક્યારેય કરીશ
ફરી; હું તમને ઉઠે! Mávra Kuzmínichna મને મોકલ્યો છે: તેઓ લાવ્યા છે
કેટલાક ઘાયલ અહીં-અધિકારીઓ હતા. તમે તેમને આવવા દો કરશે? તેઓ ક્યાંય હોય
જાઓ. હું જાણતો હતો કે તમે તેમને આવવા દો છો! "તેણી એક શ્વાસ ઝડપથી તમામ જણાવ્યું હતું.

"શું અધિકારીઓ? જેમને તેઓ લાવ્યા છે? હું કાંઇ નથી સમજી નથી
તે વિશે, "કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

નતાશા હાંસી ઉડાવે, અને કાઉન્ટેસ પણ સહેજ smiled.

"હું જાણતો હતો તમને પરવાનગી આપવા માંગો છો ... તેથી હું તેમને કહેવું પડશે," અને ચુંબન કર્યા
તેણીની માતા, નતાશા મળી અને બારણું ગયા હતા.

હોલ માં તેણીએ તેણીના પિતા, જે ખરાબ સમાચાર સાથે પરત ફર્યા હતા મળ્યા હતા.

"અમે ખૂબ લાંબી રોકાયા કર્યું!" અનૈચ્છિક સંતાપ સાથેના COUNT જણાવ્યું હતું. "
ક્લબ બંધ છે અને પોલીસ છોડી રહ્યાં છે. "

"પાપા, તે બધા જમણી I've ઘરમાં પ્રવેશ ઘાયલ કેટલાક આમંત્રિત કર્યા છે?"
નતાશા જણાવ્યું હતું.

"અલબત્ત તે છે," તેમણે absently જવાબ આપ્યો. "તે બિંદુ નથી. હું ચાહું છું
તમે trifles હવે વ્યસ્ત રહે જ નહીં પરંતુ પૅક કરવા માટે મદદ કરવા માટે, અને કાલે અમે
, જવું આવશ્યક જાઓ, જાઓ! ... "

અને COUNT મુખ્ય ડોમો અને સેવકો માટે સમાન ક્રમમાં આપ્યા હતા.

મુ ડિનર Pétya પરત કર્યા ઘર માધ્યમો પાસેથી એવા સમાચાર તેમણે સાંભળ્યું હતું જણાવ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું હતું કે લોકો ક્રેમલિનમાં હાથ મેળવવામાં આવી હતી, અને તે છતાં
Rostopchín માતાનો બ્રોડશીટ જણાવ્યું હતું કે તેઓ એક કૉલ ધ્વનિ કરશે બે અથવા ત્રણ
અગાઉથી દિવસો, ક્રમમાં ચોક્કસપણે પહેલેથી દરેકને માટે આપવામાં આવી હતી
ત્રણ હિલ્સ આવતીકાલે સશસ્ત્ર જવા માટે, અને ત્યાં એક મોટું હશે કે
ત્યાં યુદ્ધ.

કાઉન્ટેસ તેમના પુત્રની આતુર ઉત્તેજિત ચહેરો ખાતે ડરપોક હોરર સાથે જોવામાં
કારણ કે તેણે આ કહ્યું હતું. તેમણે સમજાયું કે જો તે તેના વિશે એક શબ્દ નથી કહ્યું
યુદ્ધ જઈ (તેઓ તે સંભવિત વિચાર માણવામાં જાણતા
સગાઈ) તેમણે પુરુષો, સન્માન વિશે કંઈક કહેવું છે, અને
પિતૃભૂમિ-સમથીંગ અવિચારી, પુરૂષવાચી અને હઠીલા જે ત્યાં
કોઈ વિરોધાભાસ હશે, અને તેના આયોજનો વિક્ષેપ કરવામાં આવશે; અને તેથી,
કારણ કે તેની સાથે પહેલા છોડી અને Pétya લેવા વ્યવસ્થા કરવાની આશા રાખે છે તેમના
રક્ષક અને ડિફેન્ડર, તે તેને જવાબ ન હતો, પરંતુ રાત્રિભોજન પછી કહેવાય
કાઉન્ટ કોરે અને આંસુ સાથે તેમને વિનંતી કરી તેના દૂર ઝડપથી લેવા માટે
તે ખૂબ જ રાત્રે શક્ય હોય તો. એક મહિલાનું અનૈચ્છિક પ્રેમાળ કૌશલ્ય સાથે
તે છે, જે સુધી પછી કોઇ એલાર્મ ન દર્શાવી હતી, જણાવ્યું હતું કે તેણી મૃત્યુ થશે
દહેશત જો તેઓ તે જ રાત્રે છોડી ગયા નહોતા. કોઈપણ કહીને વિના તે
હવે બધું ભયભીત હતી.





પ્રકરણ ચૌદમાના

મેડમ Schoss, જે બહાર આવી હતી તેની પુત્રી મુલાકાત વધારો
કહેવાની તે શું ભાવના મળી હતી કાઉન્ટેસ 'ભય હજી વધુ
Myasnítski સ્ટ્રીટ ડીલરની. જ્યારે કે, સ્ટ્રીટ દ્વારા પરત તે હતી
સામે એક શરાબી ભીડ રમખાણો કારણે પસાર કરવામાં અક્ષમ
દુકાન. તેણીએ કેબ લીધો હતો અને બાજુ શેરી અને દ્વારા ઘરે ચલાવાય
cabman કહ્યું હતું કે લોકો બેરલ ઓપન ભંગ કરવામાં આવી હતી
પીણું સ્ટોર પ્રાપ્ત આવું કરવા માટે ઓર્ડર કર્યા છે.

રાત્રિભોજન પછી સમગ્ર Rostov ઘરગથ્થુ ઉત્સાહી સાથે કામ કરવા માટે સુયોજિત
ઉતાવળ તેમના સામાન પેકિંગ અને તેમના પ્રસ્થાન માટે તૈયાર. આ
જૂના ગણતરી અચાનક કામ સેટિંગ માટે યાર્ડ પસાર રાખવામાં
ઘર અને ફરી, ઝડપથી કરવા મૂંઝવણમાં સૂચનો રાડારાડ
લોકો અને તેમને હજી વધુ flurrying. Pétya વસ્તુઓ નિર્દેશિત
યાર્ડ. Sonya, ગણના માતાનો વિરોધાભાસી હુકમો કારણે, તેના વડા ગુમાવી
અને શું કરવું તે ખબર ન હતી. નોકરો ઘર વિશે ભારે અવાજ ચાલી
અને યાર્ડ, રાડારાડ અને વાંધો. નતાશા, ધગશ લાક્ષણિકતા સાથે
બધા તે અચાનક ખૂબ કામ કરવા માટે સુયોજિત હતી. પ્રથમ તેના હસ્તક્ષેપ અંતે
પેકિંગ બિઝનેસ સંશયની પ્રાપ્ત થયો હતો. એવરીબડી અપેક્ષિત
તેમના અને તેમના પાલન કરવા માંગો છો ન હતી કેટલાક ટીખળ; પરંતુ તે દ્રઢ રીતે
અને જુસ્સા આજ્ઞાપાલન માગણી, ગુસ્સો થયો હતો અને લગભગ કારણ કે રડે
તેઓ તેના ધ્યાન ન હતી, અને ઓછામાં છેલ્લા તેઓને પોતાના માને બનાવવા સફળ રહ્યા હતા.
તેણીની પ્રથમ શોષણ, જે તેણીને પુષ્કળ પ્રયત્ન ખર્ચ થશે અને તેના સ્થાપના
સત્તા, કાર્પેટ પેકિંગ કરવામાં આવી હતી. કાઉન્ટ મૂલ્યવાન હતી
Gobelin ચાકળો અને ઘરમાં ફારસી કાર્પેટ. જ્યારે નતાશા સેટ
બૉલરૂમનો ખુલ્લું ઉભા હતા બે કિસ્સાઓમાં કામ કરવા લગભગ સંપૂર્ણ
વાસણો, કાર્પેટ સાથે અન્ય સાથે. ત્યાં પણ હતા ખૂબ ચાઇના
ટેબલો પર ઉભા છે, અને હજુ પણ વધુ લાવવામાં આવી રહ્યું છે
storeroom. ત્રીજો કેસ જરૂરી હતી અને નોકરો તે આનયન ગયો હતો.

"Sonya આ એક બિટ-we'll પેક બધું રાહ જુઓ," નતાશા જણાવ્યું હતું.

"તમે નહિં, તો મિસ, અમે પ્રયાસ કર્યો છે શકો છો," બટલરના મદદનીશ જણાવ્યું હતું.

"ના, એક મિનિટ રાહ જુઓ, તો કૃપા કરીને."

અને નતાશા ઝડપથી કેસ વાનગીઓ અને પ્લેટો બહાર લઈ શરૂ કર્યું
કાગળમાં વીંટાળેલા.

"વાનગીઓ કાર્પેટ વચ્ચે અહીં જાઓ જોઈએ," તેણી જણાવ્યું હતું.

"શા માટે, તે એક દયા છે જો આપણે ત્રણ કિસ્સાઓમાં કે એકલા કાર્પેટ મેળવી શકો છો,"
બટલરના મદદનીશ જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, રાહ જુઓ, કૃપા કરીને!" અને નતાશા ઝડપથી અને ચપળતાપૂર્વક શરૂ કર્યું બહાર સૉર્ટ
વસ્તુઓ છે. "આ જરૂરી ન હોય," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કેટલાક પ્લેટો કોરે મૂકી
કિવ ચીજોને. "આ-હા, આ કાર્પેટ વચ્ચે જવું આવશ્યક," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
સેક્સોની ચાઇના વાનગીઓ ઉલ્લેખ.

નતાશા "નથી શું! તેને એકલુ છોડી દો! અમે તે બધા પેક્ડ મળશે "Sonya વિનંતી
મશ્કરી.

"શું એક યુવાન સ્ત્રી તે છે!" મુખ્ય ડોમો નોંધ્યું છે.

પરંતુ નતાશા માં આપી ન હોત. તેમણે બધું બહાર આવ્યું અને શરૂ કર્યું
ઝડપથી repacking, નક્કી કર્યું હતું કે હલકી ગુણવત્તાવાળા રશિયન કાર્પેટ અને
બિનજરૂરી વાસણો બધા ન લેવી જોઇએ. જ્યારે બધું હતી
કેસો બહાર લેવામાં આવી છે, તેઓ પેકિંગ recommenced, અને તે ચાલુ
બહાર કે જ્યારે સસ્તા વસ્તુઓ વર્થ ન લેવા લગભગ તમામ કરવામાં આવી હતી
નકારી, મૂલ્યવાન મુદ્દાઓ ખરેખર આ તમામ વાર્તાઓમાં બે કિસ્સાઓમાં જાય હતી. માત્ર
કાર્પેટ સમાવતી કેસ ઢાંકણ શટ ડાઉન થયું ન હોત. થોડા
વધુ વસ્તુઓ બહાર લેવામાં આવી છે શકે છે, પરંતુ નતાશા કર્યા પર ભાર
પોતાના રીત. તેમણે ભરેલા repacked, દબાયેલા, બટલરના મદદનીશ કરવામાં
અને Pétya-જેમને તેઓ પર પેકિંગ-પ્રેસ ધંધામાં દોરેલા હતી
ઢાંકણાંની અને કરવામાં મરણિયા પ્રયાસો પોતાને.

"તે પર્યાપ્ત, નતાશા છે," Sonya જણાવ્યું હતું. "હું જોઈશ તમે સાચા હતાં, પરંતુ માત્ર
ટોચ એક બહાર લઇ. "

"હું નહીં!" નતાશા એક તરફ પાછા વાળ કે લટકાવવામાં હોલ્ડિંગ સાથે ક્રાઇડ,
પોતાના ચહેરાને perspiring છે, જ્યારે અન્ય સાથે તેમણે નીચે દબાવવામાં પર
કાર્પેટ. "હવે દબાવો, Pétya! પ્રેસ, Vasílich, પ્રેસ હાર્ડ! "તે રડે છે.

કાર્પેટ ઉપજને અને ઢાંકણ બંધ; નતાશા, તેના હાથ clapping,
આનંદ સાથે ચીસો અને આંસુ તેના આંખો માંથી હતો. પરંતુ આ માત્ર
એક ક્ષણ સુધી ચાલી હતી. તેમણે એક જ સમયે નવેસરથી કામ કરવા માટે સેટ અને તેઓ હવે તેના વિશ્વસનીય
સંપૂર્ણપણે. ત્યારે પણ તેઓ તેને કહ્યું હતું કે ગણતરી ગુસ્સો ન હતી નતાશા
તેમના ઓર્ડર countermanded હતી, અને નોકરો હવે આવ્યા તેના
પૂછો કેમ કાર્ટ પૂરતી લોડ કરવામાં આવ્યો હતો, અને તે કદાચ
અપ દોરડા વડે બાંધેલું છે. નતાશા માતાનો દિશાઓ આભાર કામ હવે ગયા
ઝડપથી, બિનજરૂરી વસ્તુઓ છોડી હતી, અને સૌથી મૂલ્યવાન
શક્ય તેટલી ગીચોગીચ ઘેરાયેલું હતું.

પરંતુ હાર્ડ કારણ કે તેઓ બધા ખૂબ અંતમાં રાત્રે સુધી કામ કર્યું હતું, તેઓ નથી કરી શકતો
બધું ભરેલા મળે છે. કાઉન્ટેસ ઊંઘી પડી ગયા છે અને સંખ્યા,
તેના પછીની સવારે સુધી તેમના પ્રસ્થાન બંધ મૂકી કર્યા બેડ પર ગયા હતા.

Sonya અને નતાશા undressing વગર બેઠક રૂમમાં સુવે છે.

એ રાત્રે અન્ય ઘાયલ માણસ Povarskáya અને Mávra નીચે પ્રયાણ કર્યું હતું
Kuzmínichna, જે દ્વાર પર ઉભા હતા, તેમને કે લાવ્યા હતા
Rostóvs 'યાર્ડ. Mávra Kuzmínichna તારણ કાઢ્યું હતું કે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ
માણસ. તેમણે ઊભા હૂડ સાથે calèche માં પાઠવી રહી હતી હતી, અને
તદ્દન લટકેલા દ્વારા આવરી લે છે. બોક્સ પર બાજુના ડ્રાઈવર એક આર્યડીકનની પદવી બેઠા
જૂના એટેન્ડન્ટ. એક ડૉક્ટર અને બે સૈનિકો એક વાહન અનુસરવામાં
કાર્ટ.

"કૃપા કરીને અહીં આવે છે. માસ્ટર દૂર જવું અને સમગ્ર ઘરમાં આવે
ખાલી હશે, "જૂના એટેન્ડન્ટ જૂના સ્ત્રી જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, કદાચ," તેમણે એક નિસાસો સાથે જણાવ્યું હતું. "અમે તેને ઘરે અપેક્ષા નથી
જીવંત! અમે મોસ્કોમાં આપણા પોતાના એક ઘર હોય છે, પરંતુ તે લાંબા માર્ગ છે
અહીં અને ત્યાં તેને કોઇ વસવાટ કરો છો છે. "

"અમને માનમાં આવો છો બધું પુષ્કળ છે
માસ્ટર હાઉસ. આવો, "Mávra Kuzmínichna જણાવ્યું હતું. તેણી "તેઓ ખૂબ જ બીમાર છે?"
પૂછ્યું.

એટેન્ડન્ટ એક નિરાશાજનક હાવભાવ કરી હતી.

"અમે તેને ઘરે અપેક્ષા નથી! અમે ડૉક્ટર પૂછો જોઈએ. "

અને જૂના નોકર બોક્સ માંથી નીચે મળી અને કાર્ટ અપ થયું હતું.

"બધા અધિકાર!" ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું.

જૂના નોકર calèche પરત ફર્યા તેને દેખાતો હતો, હચમચી તેમના
ગમગીન વડા ડ્રાઇવર યાર્ડ મા ફેરવાઇ જાય છે કરવાનું કહેવામાં આવે, અને બંધ કરી દીધું
Mávra Kuzmínichna બાજુના.

"ઓહ, પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તના!" તે ગણગણ્યા.

તેમણે તેમને ઘરમાં પ્રવેશ ઘાયલ માણસ લેવા આમંત્રિત કર્યા છે.

"માસ્ટર વાંધો નહીં ..." તે જણાવ્યું હતું.

પરંતુ તેઓ માણસ તેણી ઉપરના માળે વહન ટાળવા હતી, અને તેથી તેઓ તેને લીધો
પાંખ માં અને તેને રૂમ કે મેડમ Schoss 'આવી હતી મૂકો.

આ ઘાયલ માણસ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bolkónski હતી.





પ્રકરણ પંદરમી

મોસ્કો માતાનો છેલ્લા દિવસે આવ્યા હતા. તે સ્પષ્ટ તેજસ્વી પાનખર દિવસ, રવિવાર હતો.
ચર્ચ ઘંટ સર્વત્ર સેવા માટે રિંગિંગ હતા, જેમ સામાન્ય
રવિવારે. કોઇએ હજુ સુધી ખ્યાલ શું શહેર રાહ જોઈ રહ્યું હતુ લાગતું હતું.

માત્ર બે વસ્તુઓ, મોસ્કો-ટોળું સામાજિક સ્થિતિ સૂચવ્યું
ગરીબ લોકો, અને કોમોડિટીના ભાવ છે. એક પ્રચંડ ભીડ
ફેક્ટરી હાથ, ઘર serfs અને ખેડૂતો, જેની સાથે કેટલાક અધિકારીઓ,
seminarists અને સરદારોને ભળી ગયા હતા, કે વહેલી સવારે ગયો હતો
ત્રણ હીલ્સ. Rostopchín માટે ત્યાં રાહ કર્યા જે ખસે નહીં
અપ તેઓ સહમત બન્યા મોસ્કો આત્મસમર્પણ આવશે, અને પછી
તમામ જાહેર ગૃહો અને cookshops શહેર વિશે વિખેરાઇ. કિંમતો
પણ તે દિવસે બાબતોના રાજ્ય સંકેત આપ્યો હતો. શસ્ત્રો ભાવ, ના
સોનું, ગાડું અને ઘોડા, વધતી રાખવામાં, પરંતુ કાગળ મની કિંમત અને
શહેર લેખો ઘટી છે, કે જેથી મધ્યાહન દ્વારા ત્યાં ઘટકોને હતા રાખવામાં
Carters આવા કાપડ જેવી મૂલ્યવાન સામાન, દૂર કરવા, અને ચુકવણી પ્રાપ્ત
તેઓ શું carted અડધા, જ્યારે ખેડૂત ઘોડા પાંચ લાવતી હતા
સો રુબેલ્સને દરેક અને ફર્નિચર, મિરર્સ, અને bronzes થઈ રહ્યું હતું
કંઇ માટે દૂર આપવામાં આવે છે.

Rostóvs 'staid જૂની ફેશનના ઘરમાં ભૂતપૂર્વ વિસર્જન
જીવન શરતો હતી, પરંતુ થોડી નોંધપાત્ર. serfs માત્ર તરીકે
સંકેત ત્રણ તેમના વિશાળ રસાલો બહાર અદ્રશ્ય થઇ હતી
રાત્રિ દરમિયાન, પરંતુ કશું ચોરી કરવામાં આવી હતી; અને કિંમત તરીકે તેમના
માલમિલકત, ત્રીસ ખેડૂત ગાડા કે માંથી આવ્યા હતા તેમના
વસાહતો અને જે ઘણા લોકો સાબિત કરી envied અત્યંત મૂલ્યવાન છે અને
તેઓ તેમને માટે નાણાં પ્રચંડ રકમો ઓફર કરવામાં આવી હતી. એટલું જ નહીં વિશાળ હતા
રકમો ઘોડા અને ગાડું માટે ઓફર કરી હતી, પરંતુ અગાઉના સાંજે અને
સપ્ટેમ્બર, orderlies અને સેવકો પ્રથમ સવારે વહેલો
ખેંચી ઘાયલ અધિકારીઓ દ્વારા મોકલવામાં Rostóvs 'આવ્યા અને ઘાયલ પુરુષો
પોતાને ત્યાં Rostóvs 'માંથી અને પડોશી ઘરો જ્યાંથી
તેઓ ફાળવવામાં આવ્યા હતા, તેમને વિચાર કરવાનો પ્રયાસ સેવકો વિનંતી
મોસ્કો બહાર લિફ્ટ. મુખ્ય ડોમો જેને આ વિનવણી હતા
સંબોધવામાં છે, તેમ છતાં તેઓ ઘાયલ બદલ અમે દિલગીર હતી, દ્રઢ ઇનકાર કર્યો હતો,
તેમણે કહ્યું હતું કે તેમણે પણ કાઉન્ટ બાબત ઉલ્લેખ હિંમત. દયા આ
કારણ કે એક કદાચ ઘાયલ પુરુષો હતા ત્યારે દેખીતું હતું કે જો તેઓ એક આપવામાં આવી હતી
કાર્ટ ત્યાં અન્ય નકારવાનો કોઇ કારણ, અથવા બધા ગાડા અને હશે
પોતાના ગાડી તેમજ. ત્રીસ ગાડું તમામ ઘાયલ સાચવી શક્યા નથી
અને સામાન્ય આપત્તિ એક પોતે અને એક અવગણી શક્યા નથી
પોતાના પરિવાર. તેથી તેના માસ્ટરના વતી મુખ્ય ડોમો વિચાર્યું.

જાગવાની સવારે પર COUNT ઇલ્યા Rostov તેના બેડરૂમમાં ડાબી હળવેથી, જેથી
કાઉન્ટેસ જે નિદ્રાધીન માત્ર સવારે તરફ ગયા હતા જાગે તરીકે નહીં,
અને તેના સફેદ ફુલવાળો છોડ રેશમ ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો મંડપ બહાર આવ્યા હતા. વાડામાં
ગાડું તૈયાર દોરડા વડે બાંધેલું હતું. ગાડી સામે મંડપ હતા.
મુખ્ય ડોમો આંગણું હતું એક ઘરડો સુનિયોજિત નથી અને સાથે વાત
એક પાટો બાંધ્યો હાથ સાથે નિસ્તેજ યુવાન અધિકારી. કાઉન્ટ જોયા પર
મુખ્ય ડોમો દૂર જવા માટે તેમને બંને માટે એક નોંધપાત્ર અને સ્ટર્ન હાવભાવ કરી હતી.

"ઠીક છે, Vasílich, બધું તૈયાર છે?" ગણના પૂછ્યું છે, અને stroking તેના
બાલ્ડ વડા તેમણે અધિકારી અને સુનિયોજિત ખાતે સારી naturedly જોયું અને
તેમને nodded. (તેમણે નવા ચહેરાઓ જોવા માટે ગમ્યું.)

"અમે એક જ સમયે, તમારા સન્માનસૂચક પદ ઉપયોગ કરી શકો છો."

"ઠીક છે, તે સાચું છે. જલદી કાઉન્ટેસ ઊઠ્યો કારણ કે અમે બંધ, ભગવાન હશો
તૈયાર! તે શું છે, સજ્જનોની? "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અધિકારી તરફ વળ્યાં. "ને
તમે મારા ઘરમાં રહેતા? "

અધિકારી નજીક આવ્યા હતા અને અચાનક તેનો ચહેરો ફ્લશ કિરમજી.

"સંખ્યા ... કારણ કે મને પરવાનગી આપવા માટે એટલું બધું સારું હોય છે, ભગવાન ખાતર, કેટલાક પ્રવેશ મેળવવા માટે
તમારા ગાડું એક ખૂણામાં! હું મારી સાથે અહીં કશું જ .... હું રહેશે
એક લોડ કાર્ટ પર બધા અધિકાર .... "

પહેલાં અધિકારી બોલતા સુનિયોજિત જ કરવામાં પૂરું કર્યું
પોતાના માસ્ટરના વતી વિનંતી કરે છે.

"ઓહ, હા, હા, હા!" ગણના તાકીદે જણાવ્યું હતું. "હું ખૂબ જ ખુશ હશે,
ઘણો આનંદ થયો. Vasílich, તો તમે તેને જોવા માટે પડશે. ફક્ત એક અથવા બે ગાડું અનલોડ.
વેલ, તે શું ... શું જરૂરી છે કરવા ... "ગણના કહ્યું, બડબડાટ
કેટલાક અનિશ્ચિત ઓર્ડર.

પરંતુ તે જ ક્ષણ અધિકારી પર ગરમ કૃતજ્ઞતા અભિવ્યક્તિ પર
ચહેરો પહેલેથી હુકમ સીલબંધ હતી. કાઉન્ટ તેની આસપાસ હતા. માં
યાર્ડ, દરવાજા, પાંખો બારી ખાતે ઘાયલ અધિકારીઓ અને
તેમના orderlies જોઇ શકાય હતા. તેઓ તમામ ગણના જોઈ કરવામાં આવી હતી અને
આંગણું છલોછલ તરફ આગળ વધી રહી.

"કૃપા ગેલેરી માં પગલું, તમારા સન્માનસૂચક પદ," મુખ્ય ડોમો જણાવ્યું હતું.
"તમારા ઓર્ડર ચિત્રો વિશે શું છે?"

કાઉન્ટ તેની સાથે ઘર ગયા, તેમના ક્રમમાં પુનરાવર્તન ન
ઘાયલ ઇન્કાર જે લિફ્ટ માટે કહ્યું છે.

"ઠીક છે, વાંધો નહીં, કેટલીક બાબતો અનલોડ કરી શકો છો," તેમણે એક ઉમેરવામાં
નરમ, ગુપ્ત અવાજ, કારણ કે તેમ છતાં હેયરે રહી ભયભીત.

નવ વાગ્યે કાઉન્ટેસ ઉઠે છે, અને Matrëna Timoféevna, જે હતી
તેના લગ્ન પહેલાં તેના લેડી માતાનો નોકરડી બન્યું છે અને હવે એક પ્રકારનો પરફોર્મ
તેના માટે મુખ્ય gendarme ફરજ કહે છે કે મેડમ Schoss ખૂબ એવા તારણ ઉપર આવ્યા
નારાજ અને યુવાન મહિલા 'સમર કપડાં પહેરે પાછળ છોડી શકાઈ નથી.
તપાસ પર, કાઉન્ટેસ જાણવા મળ્યું કે મેડમ Schoss કારણ કે નારાજ કરવામાં આવી હતી
તેના થડ તેના કાર્ટ માંથી દૂર કરવામાં આવી હતી, અને બધા લોડ હતા
uncorded છે અને સામાન ગાડું બહાર લેવામાં માટે જગ્યા કરી
ઘાયલ પુરુષો જેમને તેનું હૃદય સાદગી ગણે આદેશ આપ્યો હતો
કે તેઓ તેમની સાથે લેવી જોઈએ. કાઉન્ટેસ તેમના પતિ માટે મોકલવામાં આવે છે.

"આ, મારા પ્રિય શું છે? હું સાંભળી છે કે સામાન અનલોડ કરવામાં આવી રહી છે. "

"તમે જાણો છો, પ્રેમ, હું તમને કહી ઇચ્છતા ... કાઉન્ટેસ પ્રિય ... એક અધિકારી
ઘાયલ માટે થોડા ગાડું માગી મારી પાસે આવ્યા. બધા પછી, અવર્સ છે
વસ્તુઓ ખરીદી શકાય છે પણ તે લાગે છે શું પાછળ છોડી રહી અર્થ
તેમને! ... ખરેખર હવે, અમારા પોતાના યાર્ડ-અમે તેમને જાતને પૂછ્યું અને
તેમની વચ્ચે અધિકારીઓ મને લાગે છે કે ત્યાં છે .... તમે જાણો છો, મારા પ્રિય ... તેમને દો
લેવામાં આવશે ... જ્યાં ઉતાવળમાં છે? "

સંખ્યા, ડરતાં ડરતાં વાત કરી હતી કારણ કે તે હંમેશા હતી જ્યારે મની બાબતો વાત.
કાઉન્ટેસ ઓફ સમાચાર પુરોગામી તરીકે આ સ્વર ટેવાયેલા હતા
કંઈક જેમ કે બિલ્ડીંગ બાળકોની રૂચિ, માટે હાનિકારક
નવી ગેલેરી અથવા કન્ઝર્વેટરી એક ખાનગી થિયેટર ઉદઘાટનના
અથવા એક ઓર્કેસ્ટ્રા. તેણી હંમેશા કંઈપણ વિરોધ કરવાની જાહેરાત કરી ટેવાયેલું કરવામાં આવી હતી
કે ડરપોક સ્વર અને માનવામાં તે તેના ફરજ આવું કરવા માટે.

તેણે તેના dolefully આજ્ઞાકારી રીતે ધારણ કરી હતી અને પોતાના પતિને કહ્યું:
"મને સાંભળો, કાઉન્ટ, તમે બાબતો સંચાલિત જેથી અમે મળી રહ્યો છે
ઘર માટે કશું, અને હવે તમે દૂર ફેંકવું કરવા માંગો છો અમારા તમામ તમામ
બાળકો મિલકત! તમે તમારી જાતને કહ્યું હતું કે અમે એક સો હજાર છે
ઘરમાં વસ્તુઓ રુબેલ્સને વર્થ. હું સંમત નથી, મારા પ્રિય, હું નથી!
કારણ કે તમે કૃપા કરીને કરો! તે સરકારની બિઝનેસ સંભાળ માટે
ઘાયલ; તેઓ જાણે છે. Lopukhíns વિરુદ્ધ જુઓ, તેઓ સાફ
બહાર બધું બે દિવસ પહેલા. અન્ય લોકો શું કરે છે. તે માત્ર છે
અમે આવી જે નકામી છે. તમે મને પર કોઈ દયા હોય તો, કેટલીક હોય
બાળકો. "

નિરાશા માં તેના હાથ ફૂલીફાલી રહ્યો ગણતરી વગર રૂમ છોડી
જવાબ આપો.

"પાપા, તમારે માટે શું કરી રહ્યા છે કે?" નતાશા, જે તેમને અનુસર્યા હતા પૂછવામાં
તેની માતાના રૂમમાં.

"કંઈ નથી! વ્યાપાર શું તમારામાં તે કોણ છે? "ગણના ગુસ્સામાં muttered.

"પરંતુ હું સાંભળ્યું," નતાશા જણાવ્યું હતું. "શા માટે મામ્મા પદાર્થ છે?"

"શું વ્યવસાય તમારો તે કોણ છે?" ગણના રડે છે.

નતાશા વિન્ડો સુધી ઊતર્યા અને મનન.

"પાપા! અહીં બર્ગ અમને જુઓ આવી રહ્યું, "જણાવ્યું હતું કે તેણી બહાર જોઈ
વિન્ડો.





પ્રકરણ સોળમા

બર્ગ, Rostóvs પુત્ર ઈન કાયદો, પહેલેથી જ એક કર્નલ ઓર્ડર પહેર્યા હતી
વ્લાદિમીર અને અન્ના, અને તેઓ હજુ પણ શાંત અને અનુકૂળ પોસ્ટ ભરવામાં
સહાયક કમાન્ડર સ્ટાફ માથા પર આસિસ્ટંટ
દ્વિતીય લશ્કરી પ્રથમ વિભાગ.

સપ્ટેમ્બર પ્રથમ તેમણે લશ્કર મોસ્કો આવ્યા હતા.

તેમણે મોસ્કો કરવાનું કંઈ હતી, પરંતુ તેમણે નોંધ્યું હતું કે દરેકને
લશ્કર મોસ્કો મુલાકાત માટે રજા માટે પૂછતી અને ત્યાં કંઈક હતી.
તેથી તે પરિવાર માટે ગેરહાજરી રજા માગી જરૂરી ગણવામાં આવે છે અને
સ્થાનિક કારણો.

બર્ગ તેમના સ્પ્રુસ થોડી છટકું તેમના પિતા ઈન કાયદો ઘર સુધી લઈ
આકર્ષક roans એક જોડી બરાબર ચોક્કસ પ્રિન્સ જેવા સાથે. તેમણે
યાર્ડ માં ગાડા પર એકાગ્રતાપૂર્વક જોયું અને જ્યારે ધીમે ધીમે આગળ વધતાં
આંગણું છલોછલ સ્વચ્છ ખિસ્સા હાથ રૂમાલ બહાર કાઢ્યા હતા અને તેને એક ગાંઠ બાંધી.

પ્રવેશખંડ બર્ગ સરળ માં છતાં અધીરા પગલાં સાથે ચાલી પ્રતિ
ડ્રોઇંગ રૂમ, જ્યાં તેઓ ગણતરી અપનાવ્યો હતો, નતાશા હાથમાં ચુંબન
અને Sonya, અને પછી "મામ્મા માતાનો" આરોગ્ય પૂછપરછ ઉતાવળથી આવ્યો.

"આરોગ્ય, આના જેવો એક સમયે?" ગણના જણાવ્યું હતું. ", આવો યુએસ ન્યૂઝ કહેવું!
લશ્કર પીછેહઠ અથવા અન્ય યુદ્ધ હશે છે? "

"ઈશ્વર સર્વશકિતમાન એકલા અમારા પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ, પાપા ભાવિ નક્કી કરી શકો છો," જણાવ્યું હતું કે
બર્ગ. "આર્મી બહાદુરી એક આત્મા અને નેતાઓ સાથે બર્નિંગ છે, એટલે કે
કહે છે, હવે કાઉન્સિલ એસેમ્બલ છે. કોઈ એક શું આવી રહ્યું છે જાણે છે. પરંતુ
સામાન્ય રીતે હું તમને, જેમ કે પરાક્રમી ભાવના, કહી શકો છો પાપા, ખરેખર
રશિયન લશ્કર, જે તેઓ જે તે "(તેઓ સુધારી ના એન્ટીક બહાદુરી
પોતે) "બતાવવામાં આવે છે અથવા વીસ છઠ્ઠા ત્યાં યુદ્ધમાં પ્રદર્શિત કર્યા છે
કોઈ શબ્દો તેને ન્યાય કરવા લાયક છે! હું તમને કહું છું, પાપા "(તેણે સંહાર કર્યો
સ્તન સામાન્ય કારણ કે તે સાંભળ્યું ન હતું બોલવાનું પૂરું કર્યું પોતે, પરંતુ
બર્ગ તે એક નાનકડી રકમ હતી તે સમયે તેની છાતી ત્રાટકી હોવું જોઈએ અંતમાં માટે
શબ્દો "રશિયન આર્મી"), "હું તમને પ્રમાણિકપણે કહો કે અમે કમાન્ડર્સને સુધી
પુરુષો અરજ કે પ્રકારની કંઈ પણ ભાગ્યે જ કરી શકે કર્યા માંથી
તે અટકાવવાની ... તે ... હા, એન્ટીક બહાદુરીની તે નબળાઈઓ, "તેમણે
ઝડપથી ગયા. "જનરલ બાર્કલે દ Tolly ખાતે સર્વત્ર તેમના જીવન જોખમમાં નાખી
સૈનિકો વડા, હું તમને ખાતરી કરી શકો છો. અમારા કોર્પ્સને પર કાર્યરત કરવામાં આવી હતી
ટેકરી. તમે કલ્પના કરી શકો! "

અને બર્ગ તમામ સંબંધિત છે કે તેઓ વિવિધ વાર્તાઓ તેમણે હતી યાદ
તે દિવસોમાં સાંભળ્યું. નતાશા તેને એક ઉદ્દેશ ત્રાટકશક્તિ કે ગેરસમજ સાથે જોયેલી
તેને, કારણ કે જો તે તેના ચહેરા કેટલાક જવાબ શોધવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
પ્રશ્ન.

"કુલ મળીને જેમ હિંમત તરીકે રશિયન યોદ્ધાઓ દ્વારા પ્રદર્શિત કરવામાં આવ્યું હતું
કે કાલ્પનિક કરી શકાતી નથી પર્યાપ્ત પ્રશંસા! "બર્ગ જણાવ્યું હતું કે, રાઉન્ડ glancing
નતાશા, અને જો તેના સુલેહ કરવી બેચેન કારણ કે, તેના ઉદ્દેશ જવાબ
એક સ્મિત સાથે જુઓ. " 'રશિયા, મોસ્કો નથી તે હૃદય રહે
તેના પુત્રો! ' તે આમ હોય, પાપા? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે નથી.

જસ્ટ પછી કાઉન્ટેસ એક કંટાળાજનક સાથે બેઠક ખંડ માંથી આવ્યા હતા અને
અસંતોષ અભિવ્યક્તિ. બર્ગ ઉતાવળે અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો, તેના હાથને ચુંબન કર્યું,
તેમનું સ્વાસ્થ્ય વિશે પૂછવામાં, અને બાજુ માંથી તેના માથા બદલવામાં બાજુ
એક્સપ્રેસ સહાનુભૂતિ, તેના બાજુના ઉભા રહી હતી.

"હા, મામ્મા, હું તમને આપની કહો કે આ માટે હાર્ડ અને ઉદાસી વખત છે
દરેક રશિયન. પરંતુ શા માટે તમે આમ બેચેન છે? તમે હજુ પણ વિચાર સમય હોય
દૂર .... "

"હું કલ્પના કરી શકતો નથી સેવકો વિષે શું છે" કાઉન્ટેસ કહ્યું, વળ્યાં
પોતાના પતિને. "હું માત્ર કહેવામાં આવ્યું છે કે કશું હજુ સુધી તૈયાર છે.
સમબડી છેવટે વસ્તુઓ જોવા જ જોઈએ. આવા એક સમયે Mítenka ખૂટતી લાગે છે.
ત્યાં તેને કોઇ અંત રહેશે નહીં. "

કાઉન્ટ વિશે કંઈક કહેવું હતું, પરંતુ દેખીતી રીતે પોતાની જાતને પ્રતિબંધિત.
તેમણે તેમની ખુરશી માંથી મળી અને બારણું ગયા હતા.

તે સમયે બર્ગ તેમના હાથ રૂમાલ બહાર દોર્યું જો તેના નાક તમાચો માટે
અને, તે ગાંઠ જોયા, મનન તેના માથા કમનસીબે ધ્રુજારી અને
નોંધપાત્ર.

"અને હું, પાપા તમે પૂછો એક મહાન તરફેણમાં છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હમ્મ ..." ગણના કહ્યું, અને બંધ કરી દીધું.

"હું Yusúpov ઘર ભૂતકાળ હમણાં ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી," એક હસે સાથે બર્ગ જણાવ્યું હતું કે,
"જ્યારે કારભારી એક માણસ મને ખબર, બહાર ચાલી હતી અને મને પૂછ્યું હતું કે શું હું નહીં કરશે
કંઈક ખરીદે છે. હું જિજ્ઞાસા બહાર ગયા, તમે જાણો છો, અને ત્યાં છે
નાના સહેલાઇથી ખસેડાય એવું નીચું કબાટ અને ડ્રેસિંગ ટેબલ. તમે જાણો છો કે કેવી રીતે પ્રિય વેરા એક ઇચ્છતા
જેમ સહેલાઇથી ખસેડાય એવું નીચું કબાટ અને કેવી રીતે અમે તે વિશે વિવાદ હતો. "(ઉલ્લેખ અંતે
સહેલાઇથી ખસેડાય એવું નીચું કબાટ અને ડ્રેસિંગ ટેબલ ઓફ બર્ગ યાદૃચ્છિક તેમના સ્વર બદલાઈ
તેના વખાણવા લાયક સ્થાનિક વ્યવસ્થા ખાતે આનંદ એક છે.) "અને તે
આવા સુંદરતા! તે બહાર બનાવ્યા અને એક ગુપ્ત ઇંગલિશ ડ્રોવરને છે, તમે જાણો છો!
અને પ્રિય વેરા લાંબા એક ઇચ્છતા છે. હું તેના એક આશ્ચર્યજનક આપી કરવા માંગો છો, તમે
જુઓ. હું તમારી યાર્ડ તે ખેડૂત ગાડું ઘણા જોવા મળી હતી. મને દો કૃપા કરીને
એક, ... હોય તો હું માણસ સારી ચૂકવવા પડશે, અને "

કાઉન્ટ frowned અને coughed.

"કાઉન્ટેસ પૂછો, હું ઓર્ડર આપી નથી."

"જો તે પ્રતિકૂળ છે, નથી, કૃપા કરીને" બર્ગ જણાવ્યું હતું. "ફક્ત હું, તે ઇચ્છતા
પ્રિય વેરા ખાતર. "

"ઓહ, શેતાન, તમે તમામ જાઓ! શેતાન, શેતાન, શેતાન ... "
જૂના ગણતરી રડે છે. "મારા માથા એક વમળમાં માં છે!"

અને તેમણે ખંડ છોડી ગયા. કાઉન્ટેસ રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"હા, મામ્મા! હા, આ ખૂબ જ હાર્ડ સમય છે! "બર્ગ જણાવ્યું હતું.

નતાશા તેના પિતા સાથે રૂમ છોડી અને, કારણ કે જો તે મુશ્કેલ શોધવા
કેટલાક નિર્ણય સુધી પહોંચવા પ્રથમ તેમને અનુસરીને અને પછી ઉપર ચાલી હતી.

Pétya આંગણું છલોછલ હતી, નોકરો માટે શસ્ત્રો બહાર આપીને રોકાયેલા
જે મોસ્કો છોડી હતા. લોડ ગાડું હજુ ઉભા હતા
યાર્ડ. તેમાંથી બે uncorded કરવામાં આવી હતી અને એક ઘાયલ અધિકારી ચડતા કરવામાં આવી હતી
તેમાંથી એક સુનિયોજિત દ્વારા મદદ કરી હતી કે.

"શું તમને ખબર છે તે શેના વિશે છે?" Pétya નતાશા પૂછ્યું.

તેમણે સમજી કે તેઓ અર્થ શું તેમના માતાપિતા વિશે ઝઘડો હતા.
તેમણે આપ્યો ન હતો.

"કારણ કે પાપા ઘાયલ બધી ગાડા ઉપર આપવા માગે તે છે," જણાવ્યું હતું કે
Pétya. "Vasílich મને કહ્યું હતું. હું ધ્યાનમાં ... "

"હું ધ્યાનમાં," નતાશા અચાનક લગભગ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, તેના ક્રોધિત ચહેરો વળ્યાં
Pétya, "હું તેને એમ હોય તો, ભયંકર જેથી ઘૃણાસ્પદ ધ્યાનમાં, જેથી ... હું શું ખબર નથી.
આપણે જર્મનો ધિક્કારપાત્ર છે? "

પોતાનું ગળું ઉત્પાતકારી sobs સાથે quivered અને નબળા પડવાની ભયભીત અને
કચરો માટે દોડતા તેના ગુસ્સો બળ દઈને, તે ચાલુ છે અને જવાયા
અપ સીડી આવેશપૂર્વક.

બર્ગ તેમના સન્માન સાથે consoling કાઉન્ટેસ બાજુના બેઠો હતો
એક સંબંધિત ધ્યાન. સંખ્યા, હાથમાં પાઇપ, અપ અને ડાઉન પેસિંગ કરવામાં આવી હતી
ખંડ, જ્યારે નતાશા, તેના ચહેરો ગુસ્સો દ્વારા વિકૃત, જેમ વિસ્ફોટ
વાવાઝોડું અને ઝડપી પગલાં સાથે તેની માતા સંપર્ક કર્યો હતો.

"તે ભયંકર છે! તે ઘૃણાસ્પદ છે! "તે ચીસો. "તમે કદાચ ઉપયોગ કરી શકતા નથી
તે આદેશ આપ્યો! "

બર્ગ અને કાઉન્ટેસ તેમના પર દેખાતો હતો, perplexed અને ડરી ગયેલું. કાઉન્ટ
વિન્ડો ખાતે હજુ પણ હતી અને સાંભળ્યું હતું.

"મામ્મા, તે અશક્ય છે! શું યાર્ડ રહ્યું છે" તેણી રડે છે.
"તેઓ બાકી આવશે! ..."

"તમારી સાથે આ બાબત શું છે? 'તેઓ' કોણ છે? તને શું જોઈએ છે?"

"શા માટે ઘાયલ! તે અશક્ય છે, મામ્મા છે. તે કદાવર છે! ... કોઈ, મામ્મા
પ્રિયતમ, તે વસ્તુ નથી. કૃપા કરીને મને માફ, પ્રિયતમ .... મામ્મા, શું
તે વાંધો નથી, આપણે શું દૂર લઇ? ફક્ત જોવા શું થઈ રહ્યું છે તે
યાર્ડ ... મામ્મા! ... તે અશક્ય છે! "

કાઉન્ટ વિન્ડો દ્વારા હતી અને રાઉન્ડ ચાલુ વગર સાંભળ્યું હતું.
અચાનક તેમણે સુંઘી અને તેનો ચહેરો વિન્ડો નજીક મૂકો.

કાઉન્ટેસ તેની પુત્રી પર glanced, તેના માટે તેના ચહેરા શરમ ભરેલી જોયું
માતા, તેના ચળવળ જોયો અને સમજી શા માટે તેના પતિ ખસે નહીં
તેમના પર હવે જુઓ, અને તે રાઉન્ડ તદ્દન disconcerted glanced.

"ઓહ, કારણ કે તમને ગમે! હું કોઈને અવરોધ છું? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આત્મસમર્પણ ન
એક જ સમયે.

"મામ્મા, પ્રિયતમ, મને માફ!"

પરંતુ કાઉન્ટેસ દૂર તેની પુત્રી દબાણ અને તેમના પતિ સુધી ગયા.

"મારા પ્રિય, તમારે શું યોગ્ય છે .... તમે જાણો છો હું વિશે નથી સમજી નથી
તેને "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના આંખો shamefacedly પડતર જોઇ.

"ઇંડા ... ઇંડા મરઘી શિક્ષણ આવે છે," મારફતે ગણતરી muttered
આનંદાશ્રુ, અને તેમણે તેમની પત્ની જે તેના દેખાવ છુપાવવા માટે પ્રસન્ન હતી ભેટી
તેના સ્તન પર શરમ.

"પાપા! મામ્મા! હું તેને જોઈ શકું? હું મે? ... "નતાશા પૂછ્યું. "અમે હજી પણ ચાલશે
બધા સૌથી જરૂરી વસ્તુઓ લે છે. "

કાઉન્ટ હકારાત્મકરીતે nodded, અને નતાશા, ઝડપી ગતિએ જે
તે ચલાવવા માટે વપરાય છે જ્યારે ટેગ રમી માટે બૉલરૂમનો મારફતે ચાલી
પ્રવેશખંડ અને ઉપર યાર્ડ માં.

નોકરો રાઉન્ડ નતાશા ભેગા, પરંતુ વિચિત્ર માનતા નથી શકે
ક્રમમાં તે તેમને પોતાને ગણતરી, તેમની પત્નીના નામે સુધી લઇ આવ્યા હતા,
બધા ગાડું આપવા માટે ક્રમમાં પુષ્ટિ ઘાયલ થયા હતા અને લેવા
ભંડાર માટે થડ. તેઓ હુકમ સમજી જ્યારે નોકરો
આનંદ અને ઉત્સાહ સાથે આ નવી કાર્ય પર કામ કરવા સેટ કરો. તે લાંબા સમય સુધી એવું લાગતું હતું
તેમને પરંતુ ઉલ્ટાનું વિચિત્ર તે માત્ર વસ્તુ લાગતું હતું કે શકે
માત્ર એક કલાક એક ક્વાર્ટર તરીકે, થવું તે પહેલાં વિચિત્ર નથી લાગતું હતી
તે કોઈપણ ઘાયલ પાછળ છોડી જોઈએ અને માલ carted માટે
દૂર પરંતુ કરવું જ વસ્તુ લાગતું હતું કે.

સમગ્ર ઘરગથ્થુ, કારણ કે જો માટે પ્રાયશ્ચિત કરવું તે વહેલા, કર્યું હોવાની સેટ
આતુરતાથી ગાડું ઘાયલ મૂકીને નવા કાર્ય પર કામ કરે છે. આ
ઘાયલ તેમની રૂમ બહાર ખેંચી અને નિસ્તેજ સાથે હતી, પણ
ખુશ ચહેરાઓ ગાડું ધરપકડ. સમાચાર છે કે ગાડું હતા ફેલાઇ ચુક્યું હતું શકાય
પડોશી ઘરો, જેમાંથી પુરુષો ઘાયલ માં આવવા શરૂ કર્યું
Rostóvs 'યાર્ડ. ઘાયલ ઘણા ગાડા ખાલી નથી તેમને પૂછવામાં
પરંતુ માત્ર તેમને વસ્તુઓ ટોચ પર બેસીને દો. પરંતુ કામ
ઉતરામણ, એકવાર શરૂ ધરપકડ કરી શકાઈ નથી. તે વાંધો નથી લાગતું
કે કેમ તે તમામ અથવા માત્ર અડધા વસ્તુઓ પાછળ છોડી આવ્યા હતા. સંપૂર્ણ કેસો
ચાઇના, bronzes, ચિત્રો અને અરીસાઓ જેથી કાળજીપૂર્વક કરવામાં આવી હતી
ભરેલા રાત પહેલા હવે યાર્ડ વિશે મૂકે, અને હજુ પણ તેઓ ગયા
માટે શોધ અને આ કે તે અનલોડ શક્યતાનું શોધવામાં અને
દઈને ઘાયલ અન્ય અને હજુ સુધી અન્ય કાર્ટ છે.

"અમે ચાર વધુ પુરુષો લાગી શકે છે," કારભારી જણાવ્યું હતું. "તેઓ મારા છટકું હોઈ શકે છે,
અથવા બીજું શું તેમને બનવા જઈ રહ્યાં છે? "

"તેમને મારા કપડા કાર્ટ દો," કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું. "Dunyásha જઈ શકે
મને ગાડી સાથે. "

તેઓ કપડા કાર્ટ અનલોડ અને તેને મોકલવામાં થી ઘાયલ પુરુષો લેવા માટે
ઘર બે દરવાજા બંધ. સમગ્ર ઘરગથ્થુ નોકરો સમાવેશ થાય છે, તેજસ્વી હતો
અને એનિમેટેડ. નતાશા જેમ તેમણે હરખઘેલું ઉત્તેજના એક રાજ્ય હતું
લાંબા સમય માટે જાણીતી ન હતી.

"અમે શું પર આ બાંધવા શકે?" નોકરો પૂછવામાં, એક ઠીક કરવાનો પ્રયાસ
એક ગાડી પાછળ સાંકડી પદફલક પર ટ્રંક. "અમે ઓછામાં ઓછા રાખવી આવશ્યક છે
એક કાર્ટ. "

"શું તે છે?" નતાશા પૂછ્યું.

"ગણના પુસ્તકો."

"તે છોડો, Vasílich તેને દૂર લઈ જશે. તે ઇચ્છતા નથી. "

ચાર પૈડાંવાળી ખુલ્લી ઘોડાગાડી લોકો પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી અને જ્યાં ગણક તરીકે શંકા હતી
પીટર બેસી શક્તા હતા.

"બોક્સ પર. તમે બોક્સ પર બેસી પડશે, નહી Pétya? "નતાશા રડે છે.

Sonya ખૂબ વ્યસ્ત આ બધા સમય હતો, પરંતુ તેના પ્રયાસો હેતુ તદ્દન હતી
નતાશા ના અલગ છે. તેમણે દૂર વસ્તુઓ છે કે જે જરૂરી હતું મૂકવા આવ્યું હતું
પાછળ છોડી અને તેમને યાદી બનાવે કાઉન્ટેસ ઇચ્છા, અને તે
શક્ય તેટલું તેમની સાથે દૂર લેવામાં મેળવવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો.





પ્રકરણ XVII

બપોરે બે વાગ્યે પહેલાં Rostóvs 'ચાર વાહનો ભરેલા
સંપૂર્ણ અને ઘોડા harnessed સાથે, આગળના દરવાજા હતી. એક પછી એક
ઘાયલ સાથે ગાડું યાર્ડ બહાર ગયા હતા.

calèche જેમાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લેવામાં આવી હતી આકર્ષાય Sonya માતાનો
કારણ કે તે આ બોલ પર મંડપ પસાર ધ્યાન. એક નોકરડી મદદ સાથે તેમણે હતી
વિશાળ ઉચ્ચ કોચ જે ઓછામાં ઊભા માં કાઉન્ટેસ માટે બેઠક વ્યવસ્થા
પ્રવેશદ્વાર.

"કોની calèche છે?" તેણી તપાસ, ગાડી બહાર ઢળતા
વિન્ડો.

"શા માટે, તમે જાણો છો ન હતી, મિસ?" નોકરડી જવાબ આપ્યો. "ઘાયલ રાજકુમાર: તે
અમારા ઘરમાં રાત પસાર કર્યો અને અમારી સાથે ચાલે છે. "

"પરંતુ તે કોણ છે? તેનું નામ શું છે?"

"તે અમારી હેતુ હતું-પ્રિન્સ પોતે Bolkónski છે! તેઓ કહે છે તે છે
મૃત્યુ, "એક નિસાસો સાથે નોકરડી જવાબ આપ્યો.

Sonya કોચ બહાર ગયો અને કાઉન્ટેસ માટે ચાલી હતી. કાઉન્ટેસ,
બહાર થાકેલું અને પહેલેથી શાલ અને તેના પ્રવાસ માટે બોન્નેટ પોશાક પહેર્યો છે,
અપ પેસિંગ કરવામાં આવી હતી અને ડ્રોઇંગ રૂમ નીચે ઘરેલું માટે રાહ જોઈ રહ્યું
શરૂ કરતા પહેલા બંધ દરવાજા સામાન્ય શાંત પ્રાર્થના ભેગા.
નતાશા રૂમમાં ન હતી.

"મામ્મા," Sonya કહ્યું, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અહીં છે, જીવલેણ ઘાયલ થયા હતા. તેઓ
અમારી સાથે જવાનું. "

કાઉન્ટેસ નિરાશા તેના આંખો ખોલી અને Sonya માતાનો હાથ પર કબ્જો જમાવે છે, નજર
આસપાસ.

"નતાશા?" તે ગણગણ્યા.

તે સમયે આ સમાચાર તેમને બંને માટે માત્ર એક જ મહત્વ ધરાવતા હતા.
તેઓ તેમના નતાશા જાણતા હતા, અને તરીકે એલાર્મ જો તે સાંભળ્યું શું થશે
આ સમાચાર માણસ તેઓ બંને ગમ્યું બધા સહાનુભૂતિ રૂંધાયું.

"નતાશા હજુ સુધી ખબર નથી, પરંતુ તેમણે અમારી સાથે રહ્યું છે," Sonya જણાવ્યું હતું.

"તમે કહી તેમણે મૃત્યુ છે?"

Sonya nodded.

કાઉન્ટેસ Sonya આસપાસ તેના હાથ મૂકી અને રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"ભગવાન માર્ગો બહાર શોધવા ભૂતકાળ છે!" તે વિચાર્યું કે, લાગણી
ઓલમાઇટી હેન્ડ, અત્યાર સુધી અદ્રશ્ય, બધા હતું મેનિફેસ્ટ બની ગયા હતા
હવે થતી.

"ઠીક છે, મામ્મા? બધું તૈયાર છે. આ બાબત શું છે? "નતાશા પૂછ્યું, કારણ કે
એનિમેટેડ ચહેરા સાથે તે રૂમમાં ચાલી હતી.

"નથીંગ" કાઉન્ટેસ જવાબ આપ્યો. "જો બધું તૈયાર છે અમને શરૂ કરીએ."

અને તેના સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી પર કાઉન્ટેસ બેન્ટ તેના ઉશ્કેરાયેલી ચહેરો છુપાવવા માટે. Sonya
નતાશા ભેટી અને તેના ચુંબન કર્યું.

નતાશા inquiringly તેમના પર જોવામાં.

"આ શુ છે? શું થયું છે? "

"નથીંગ ... કોઈ ..."

"તે કંઈક મારા માટે ખૂબ જ ખરાબ છે? તે શું છે? "સાથે નતાશા ચાલુ
તેના ઝડપી અંતઃપ્રેરણા.

Sonya sighed અને કોઈ જવાબ કરી હતી. સંખ્યા, Pétya, મેડમ Schoss, Mávra
Kuzmínichna અને Vasílich ડ્રોઇંગ રૂમ માં આવ્યા હતા અને બંધ કર્યા
દરવાજા, તેઓ તમામ બેઠા અને ચુપચાપ કેટલાક ક્ષણો માટે રહી
એકબીજાને જોઈ વગર બેઠા હતા.

કાઉન્ટ પ્રથમ વધે હતી, અને મોટેથી નિસાસો સાથે પોતાની જાતને વટાવી
ચિહ્ન પહેલાં. બધા અન્ય જ કર્યું હતું. પછી ગણતરી ભેટી
Mávra Kuzmínichna અને Vasílich મોસ્કોમાં રહે હતા જે, અને જ્યારે
તેઓ તેમના હાથ પર કેચ અને તેના ખભા તેમણે તેમની પીઠ patted ચુંબન
હળવાશથી કેટલાક અસ્પષ્ટ લાગણીપૂર્ણ અને દિલાસા શબ્દો સાથે. આ
કાઉન્ટેસ વક્તૃત્વ ગયા અને ત્યાં Sonya તેના ઘૂંટણ પર તેના મળી
ચિહ્નો છે કે જે અહીં અને ત્યાં છોડી દેવામાં દિવાલ પર લટકતો પહેલાં.
(સૌથી મૂલ્યવાન મુદ્દાઓ, જે સાથે કેટલાક કુટુંબ પરંપરા સાથે જોડાયેલું હતું,
તેમની સાથે લેવામાં આવી રહ્યા છે.)

આંગણું છલોછલ અને યાર્ડ પુરુષો જેમને Pétya તલવારો સાથે સશસ્ત્ર હતી
અને ખંજર, ટ્રાઉઝર સાથે તેમના ઉચ્ચ બુટ અંદર અને બેલ્ટ સાથે tucked
અને કમરબંધ કડક બનાવી, પાછળ બાકીના તે રજા લેતી હતી.

હંમેશા પ્રસ્થાન ખાતે કિસ્સામાં બને છે તેમ, ઘણી ભૂલાઈ ગયો હોય અથવા મૂકવામાં આવી હતી
ખોટી જગ્યાએ છે, અને લાંબા સમય માટે બે પેલો દાસ બીજા દાસો પર ઊભા
ઓપન દરવાજા દરેક બાજુ અને મદદ માટે રાહ જોઈ રહ્યું ગાડી પગલાંઓ
માં કાઉન્ટેસ, જ્યારે ઘરકામ કુશન અને ઘર માંથી બંડલ સાથે આવ્યા
ગાડી, calèche, ચાર પૈડાંવાળી ખુલ્લી ઘોડાગાડી, અને ફરી છે.

"તેઓ હંમેશા બધું ભૂલી જશે!" કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું. "તમે જાણતા નથી
હું માનું છું કે જેમ બેસી ન કરી શકું? "

અને Dunyásha, clenched દાંત સાથે, જવાબ આપવાનો વગર પણ એક સાથે
તેના ચહેરા પર નારાજ દેખાવ, તાકીદે કોચ કે મળી ફરીથી ગોઠવવા માટે
બેઠક.

"ઓહ, તે સેવકો!" ગણના કહ્યું, તેના માથા બદલવામાં.

Efím, જૂના ગાડીવાન, જે માત્ર એક કાઉન્ટેસ પર ભરોસો હતો
તેના વાહન, બોક્સ પર ઊંચા પહાડો અને ન હતી બેઠા નજરમાં કારણ કે ખૂબ જ
શું તેની પાછળ ચાલી રહ્યું હતું રાઉન્ડ. ત્રીસ વર્ષનો અનુભવ પ્રતિ
તેઓ જાણતા હતા કે તે ક્રમમાં પહેલાં હજુ સુધી અમુક સમય હશે, "બંધ રાખો, ભગવાન ના
! નામ 'તેને આપવામાં આવશે અને તેઓ જાણતા હતા કે ભલે તે જણાવ્યું હતું
તેમણે એક વખત અથવા બે વાર વધુ અટકાવી આવશે જ્યારે તેઓ પરત મોકલવામાં આનયન
કંઈક ભૂલી કરવામાં આવી હતી કે, અને તે પછી પણ તેમણે ફરી કરશે
બંધ કરી દીધું છે અને કાઉન્ટેસ પોતાને વિન્ડોની બહાર દુર્બળ અને વિનંતી કરશે
સ્વર્ગ પ્રેમ માટે તેને ટેકરી નીચે કાળજીપૂર્વક વાહન. તેને ખબર હતી
આ અને તેથી શું કરશે શાંતિથી રાહ વધુ સાથે
ઘોડા કરતાં ધીરજ, ખાસ કરીને નજીક એક ચેસ્ટનટ ફાલ્કન,
જે જમીન pawing હતા અને તેમના બીટ champing. છેલ્લે બધા હતા
બેઠેલા ગાડી પગલાંઓ બંધ અને ખેંચાતું હતા, બારણું બંધ કરવામાં આવી હતી,
કોઈકને એક મુસાફરી કેસ માટે મોકલવામાં આવી હતી, અને કાઉન્ટેસ, બહાર leaned
અને કહ્યું કે તેણી શું કહે હતી. પછી Efím ઇરાદાપૂર્વક તેના ટોપી ડોફ્ડ અને
પોતે પાર કરવાનું શરૂ કર્યું. ગાડીમાં જોડેલા ઘોડા પર સવારી કરનાર અને બીજા બધા નોકરો કર્યું
જ. "બંધ, ઈશ્વરનું નામ છે!" Efím કહ્યું હતું કે તેમના ટોપી પર લાવી શકાય છે. "પ્રારંભ કરો!"
ગાડીમાં જોડેલા ઘોડા પર સવારી કરનાર ઘોડા શરૂઆત કરી હતી, આ બોલ પર ધ્રુવ ઘોડો તેના કોલર પર tugged,
ઉચ્ચ સ્પ્રિંગ્સ creaked, અને કોચ શરીર અંજાઈ. ખિજમતગાર
મૂવિંગ કોચ જે તેમાં ભાગ્યે જ કારણ કે તે બહાર પસાર બોક્સમાં પર ઊગી નીકળ્યા
અસમાન માર્ગ પર યાર્ડની; અન્ય વાહનોમાં jolted
તેમના વળાંક અને ગાડી ની શોભાયાત્રા, શેરી ઉપર ખસેડવામાં આવી છે. માં
ગાડી, calèche, અને ચાર પૈડાંવાળી ખુલ્લી ઘોડાગાડી, બધા તેઓ પોતાને ઓળંગી
ઘર વિરોધી ચર્ચ પસાર કર્યો હતો. જેઓ હતા મોસ્કો રહે
પ્રવાસીઓ બંધ જોયા વાહનો ક્યાં બાજુ પર લોકો ચાલતા જતા હતા.

ભાગ્યે નતાશા અનુભવી જેથી આનંદકારક લાગણી કારણ કે હવે, બેસીને હતી
કાઉન્ટેસ બાજુના ગાડી અને ધીમે ધીમે ઘટતા જતા અંતે ચહેરાના
તજી દીધા દિવાલો, મોસ્કો શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો. ક્યારેક તે બહાર leaned
ગાડી વિન્ડો અને પાછા અને પછી લાંબા ટ્રેન પર આગળ જોવામાં
તેમની સામે ઘાયલ થયા હતા. લગભગ રેખા વડા અંતે તે જોઈ શકે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો calèche ઊભા હૂડ. તેમણે ખબર ન હતી જે
તે છે, પરંતુ દરેક વખત તેણીએ સરઘસ જોવામાં તેના આંખો માંગી કે
calèche. તે જાણતા હતા કે તે સામે યોગ્ય હતી.

Kúdrino માં, Nikítski, Présnya અને Podnovínsk સ્ટ્રીટ્સ તરફથી આવ્યા હતા
Rostóvs 'સમાન વાહનો અન્ય કેટલાક ટ્રેન અને કારણ કે તેઓ
Sadovaya સ્ટ્રીટ સાથે પસાર ગાડી અને ગાડા બે પંક્તિઓ રચના
સન્મુખ.

તેઓ રાઉન્ડ Súkharev પાણી ટાવર નતાશા, જે ચાલી રહ્યું હતું કારણ કે
inquisitively અને alertly લોકો ડ્રાઇવિંગ અથવા વૉકિંગ scrutinizing
ભૂતકાળમાં, અચાનક આનંદકારક આશ્ચર્ય બહાર ક્રાઇડ:

"મને પ્રિય! મામ્મા, Sonya, જુઓ, તે તેમણે છે! "

"કોણ? કોણ? "

"જુઓ! હા, મારી શબ્દ, તે bezukhov છે! "નતાશા કહ્યું, તેના વડા મૂકી
ગાડી બહાર અને ગાડીવાન માં ઊંચા, જાડું અને નાનું માણસ અંતે staring
લાંબા કોટ, જે વૉકિંગ અને ખસેડવાની તેના રીતે થી દેખીતી રીતે કરવામાં આવી હતી
છુપા વેશમાં એક ગૃહસ્થ, અને કમાન હેઠળ પસાર કરવામાં આવ્યું હતું, જે
Súkharev ટાવર નાના, વિલોનો છોડ મુખવાળી, અપરિપક્વ જૂના માણસ સાથે
એક બરછટ કોટ છે.

"હા, તે ખરેખર bezukhov એક ગાડીવાન માતાનો કોટ સાથે એક વિચિત્ર દેખાતી
જૂના છોકરો. ખરેખર, "જણાવ્યું હતું કે નતાશા," જુઓ જુઓ! "

"ના, તે તેમણે નથી. તમે આવા નોનસેન્સ કેવી રીતે વાત કરી શકો છો? "

"મામ્મા," નતાશા ચીસો, "હું મારા માથા હિસ્સો તે તેમણે છે હશો! હું તમને ખાતરી આપું છું!
રોકો, બંધ! "તે ગાડીવાન માટે રડે છે.

પરંતુ ગાડીવાન બંધ ન કરી શકે છે, માટે થી Meshchánski સ્ટ્રીટ આવ્યા
વધુ ગાડા અને ગાડી અને Rostóvs ચાલ પર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા કરવામાં આવી
અને ન માર્ગ અવરોધિત કરો.

હકીકતમાં, જોકે, તે હવે અનેકગણા બંધ પહેલાં કરતાં, Rostóvs
બધા જોયું પિયર-અથવા કોઈને અદભૂત જેમ તેને ઇન ગાડીવાન માતાનો કોટ,
નાના બાજુના વડા બેન્ટ અને ગંભીર ચહેરા સાથે શેરી નીચે જઈ,
અપરિપક્વ જૂના માણસ જે ખિજમતગાર જેવો દેખાતો હતો. તે જૂના માણસ જણાયું એક
ચહેરો તેમની સામે ગાડી વિન્ડો નિરીક્ષણ બહાર થ્રસ્ટ, અને સાદર
સ્પર્શ પિયર માતાનો કોણી તેને કંઈક કહ્યું અને નિર્દેશ
ગાડી. પિયર, દેખીતી રીતે, વિચાર સુલિખિત શકે ખાતે પ્રથમ
તેને સમજે છે. લંબાણપૂર્વક જ્યારે તેઓ સમજી હતી અને જોવામાં
દિશા જૂના માણસ સૂચવ્યું તેમણે નતાશા ઓળખી ગયા હતા, અને નીચેના
તેમની પ્રથમ આવેગ તરત અને ઝડપથી કોચ તરફ પગલાં લીધા હતા. પરંતુ
એક ડઝન પગલાંઓ લીધો હોય તે કંઈક યાદ લાગતું અને બંધ કરી દીધું.

નતાશા ચહેરો, વિન્ડો બહાર ઢળતા, રમૂજ પામેલું સાથે beamed
kindliness.

"પીટર Kirílovich, અહીં આવો! અમે તમને માન્ય છે! આ છે
અદ્ભુત! "તે ખૂબ રડી પડી, તેને તેના હાથ બહાર હોલ્ડિંગ. "તું શું કરે છે?
તમે આ કેમ ગમે છે? "

પિયર તેના વિસ્તરેલું હાથ લીધો અને awkwardly ચુંબન કારણ કે તે ચાલ્યો
તેના બાજુના સાથે જ્યારે કોચ હજુ ચાલ્યા ગયા છે.

"શું બાબત છે, કાઉન્ટ?" એક આશ્ચર્ય માં કાઉન્ટેસ પૂછવામાં અને
સ્વર commiserating.

"શું? શું? શા માટે? મને પૂછશો નહીં, "પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને ઓછામાં રાઉન્ડ જોવામાં
નતાશા જેની ખુશખુશાલ, ખુશ અભિવ્યક્તિ ની જે તેમણે સભાન હતી
જોઈ વગર તેને જાદુ સાથે તેમના ભરેલી.

"તમે મોસ્કો બાકી છે, પછી?"

પિયર પણ અચકાયા હતા.

"મોસ્કોમાં?" તેમણે એક પૂછપરછ સૂરમાં જણાવ્યું હતું. "હા, મોસ્કો. આવજો!"

"આહ, જો માત્ર હું એક માણસ હતા! હું ચોક્કસપણે તમારી સાથે રહેવા છો. કેવી રીતે ભવ્ય! "
નતાશા જણાવ્યું હતું. "મામ્મા, જો તમે મને દો પડશે, હું રહેવા પડશે!"

પિયર નતાશા ખાતે absently નજર અને વિશે કંઈક કહેવું હતું, પરંતુ
કાઉન્ટેસ તેને વિક્ષેપ.

"તમે યુદ્ધ પર હતા, અમે સાંભળ્યું."

"હા, હું હતો," પિયર જવાબ આપ્યો. "ત્યાં અન્ય યુદ્ધ હશે
કાલે ... "તેમણે શરૂઆત કરી, પરંતુ નતાશા તેને વિક્ષેપ.

"પરંતુ તમારી સાથે આ બાબત શું છે, કાઉન્ટ? તમે તમારી જાતને ન ગમે આવે .... "

"ઓહ, મને પૂછો નથી, મને પૂછો નથી! હું મારી જાતને ખબર નથી. કાલે ... પરંતુ
કોઈ! ગુડ બાય, સારી-બાય! "બહુ ઉદાર છો. "તે એક ભયાનક સમય છે!" અને ડ્રોપ
ગાડી પાછળ તેમણે પેવમેન્ટ પર ઊતર્યા.

નતાશા લાંબા સમય માટે વિન્ડોની બહાર દુર્બળ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું, ઓછામાં beaming
તેના કૃપાળુ, સહેજ રમૂજ પામેલું, ખુશ સ્મિત સાથે.





પ્રકરણ XVIII

છેલ્લા બે દિવસ માટે, ક્યારેય ઘર છોડીને થી, પિયર રહેતા હતા
તેમના મૃત્યુ પામેલા શુભેચ્છક, Bazdéev ખાલી ઘરમાં. આ રીતે તે છે
થયું.

જ્યારે તે સવારે ઉઠે મોસ્કો અને પરત ફર્યા બાદ તેની
કાઉન્ટ Rostopchín સાથે મુલાકાત, તેમણે થોડા સમય માટે બહાર નથી કરી શકે
જ્યાં તેમણે હતી અને શું તેને અપેક્ષા હતી. જ્યારે તે જાણ કરવામાં આવી હતી કે
તેમના જોરદાર સ્વાગતથી રૂમમાં તેને પ્રતીક્ષામાં બીજાઓ વચ્ચે ફ્રેન્ચ ત્યાં હતો
જેઓ તેમના પત્ની, કાઉન્ટેસ હેલેન પાસેથી એક પત્ર લાવ્યા હતા, તેમને લાગ્યું
અચાનક જે મૂંઝવણ અને નિરાશાની તે અર્થમાં દ્વારા કાબુ
તેમણે મૃત્યુ પામવું ચાલાક હતી. તેમણે એવું લાગ્યું કે બધું અંત હવે હતી, બધા
મૂંઝવણ દુર કરવા અને ટુકડાઓ માટે ભાંગી હતી કે, કોઈએ અધિકાર હતો અથવા
ખોટું, ભાવિ કશું પણ યોજી હતી, અને ત્યાં આ બોલ પર કોઈ ભાગી આવી હતી
સ્થિતિ. અપ્રાકૃતિક હસતાં અને પોતાની જાતને બડબડાટ, તેમણે પ્રથમ બેઠા
નિરાશા એક અભિગમ સોફા પર નીચે હોય, તો પછી, ગુલાબ બારણું ગયા
સ્વાગત રૂમની અને ક્રેક મારફતે peeped, ફૂલીફાલી રહ્યો પરત
તેના હાથ અને એક પુસ્તક લીધી હતી. તેમના મુખ્ય ડોમો બીજા સમય આવ્યો
કહેવું ફ્રેન્ચ કોણ કાઉન્ટેસ પત્ર લાવ્યા હતા કે
માત્ર એક મિનિટ માટે જો તેને જોવા માટે ખૂબ જ બેચેન હતી, અને તે કોઈને
Bazdéev વિધવા પોતાના પતિના હવાલો લેવા માટે પિયર પૂછો કહેવાય હતી
પુસ્તકો, તેમણે પોતાની જાતને દેશ માટે છોડીને આવી હતી.

"ઓહ, હા, એક મિનિટ માં; રાહ જોવી ... અથવા કોઈ! ના, અલબત્ત ... જાઓ અને કહે છે હું ચાલશે
સીધા આવે છે, "પિયર મુખ્ય ડોમો જવાબ આપ્યો.

પરંતુ જલદી માણસ ખંડ છોડી હતી પિયર તેના ટોપી લીધો જે
ટેબલ પર આડા પડ્યા અને અન્ય બારણું દ્વારા તેમના અભ્યાસમાં બહાર ગયા હતી.
ત્યાં માર્ગ કોઈ એક હતી. તેમણે આ સમગ્ર લંબાઈ સાથે ગયા
સીડી માટે માર્ગ અને ગમગીન અને તેમના કપાળ સળીયાથી
બંને હાથ, કારણ કે અત્યાર સુધી પ્રથમ ઉતરાણ કારણ કે નીચે પડી ગયા. હોલ પોર્ટર હતી
આગળના દરવાજા પર ઊભો. ઉતરાણ જ્યાં પિયર ત્યાં ઊભા પ્રતિ
બીજી સીડી પાછા પ્રવેશ તરફ દોરી હતી. તેમણે નીચે પડી ગયા કે
સીડી અને યાર્ડ માં બહાર. કોઈ એક તેમને જોઇ હતી. પરંતુ ત્યાં હતા
કેટલાક ગાડી રાહ જુએ છે, અને જલદી પિયર દ્વાર બહાર આવ્યો
coachmen અને યાર્ડ પોર્ટર તેને જણાયું અને તેમના કેપ્સ ઊભા
તેને. જ્યારે તે એવું લાગ્યું કે તેણે જોયું કરવામાં આવી રહી છે તે એક શાહમૃગ જેવા વર્ત્યા પર
જોઈ શકાય નથી કે જે ક્રમમાં બુશ તેના વડા છુપાવે: તે તેના માથા લટકાવેલું
અને તેના ગતિ વધી, શેરી નીચે પડી ગયા.

તમામ બાબતો પિયર તે દિવસે જોસેફ સોર્ટિંગ પ્રતીક્ષામાં
Bazdéev પુસ્તકો અને કાગળો તેમને સૌથી જરૂરી દેખાયા હતા.

તેણે પ્રથમ વખત કેબ તેમણે મળ્યા ભરતી કરી અને પર જવા માટે ડ્રાઈવર કહ્યું
વડા માતાનો પોન્ડ્સ, જ્યાં વિધવા Bazdéev ઘર હતું.

સતત લોડ ગાડું હતા પંક્તિઓને જોવા રાઉન્ડ વળ્યાં
મોસ્કો બહાર બધી બાજુઓ ના તેમના માર્ગ બનાવે છે, અને તેમના વિશાળ સંતુલિત
ખખડી ગયેલું જૂના વાહન, પિયર બહાર સરકી ન જેથી શરીર,
એક છોકરો સ્કૂલમાંથી નીકળતો આનંદકારક લાગણી અનુભવી, શરૂ કર્યું
તેની ડ્રાઇવર વાત કરો.

માણસ તેને કહ્યું કે શસ્ત્ર ક્રેમલિન આજે વિતરણ કરવામાં આવ્યા હતા
અને તે આવતી કાલે દરેકને ત્રણ હિલ્સ બહાર મોકલવામાં આવશે
દરવાજા અને એક મહાન યુદ્ધ ત્યાં લડ્યા આવશે.

રાખવાથી સુધી પહોંચી વડા માતાનો પોન્ડ્સ પિયર Bazdéevs ઘરમાં જોવા મળે છે,
જ્યાં તેમણે લાંબા સમય ભૂતકાળ માટે ન હતી. તેમણે દરવાજો સુધી ગયા.
Gerásim, કે વિલોનો છોડ અપરિપક્વ જૂના માણસ પિયર Torzhók પાંચ વર્ષની ઉંમરે જોઇ હતી
જોસેફ Bazdéev સાથે વર્ષો પહેલાં, તેમના નોક જવાબ બહાર આવ્યા હતા.

"ઘરે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"વસ્તુઓ હાજર રાજ્ય કારણે સોફિયા Danílovna માટે ગયો
બાળકો, તમારા ઉત્કૃષ્ટ Torzhók એસ્ટેટ. "

"હું બધા જ થશે, હું પુસ્તકો મારફતે જોવા માટે છે," જણાવ્યું હતું કે
પિઅર.

"તરીકે પગલું તેથી સારા રહો. મકર Alexéevich, મારા અંતમાં ભાઇ
માસ્ટર કદાચ સ્વર્ગ ની સામ્રાજ્ય તેના લેવામાં અહીં રહી હોઈ શકે છે, પરંતુ તેમણે છે
નબળા રાજ્ય તમને ખબર છે કે, "જૂના નોકર જણાવ્યું હતું.

પિયર જાણતા હતા કે મકર Alexéevich હતી જોસેફ Bazdéev સાવકા પાગલ
ભાઈ અને હાર્ડ દારૂ પીનારાની.

"હા, હા, મને ખબર છે. યુએસ જવા દો ... "પિયર જણાવ્યું હતું અને ઘર દાખલ થયો હતો.

લાલ નાક સાથે ઊંચા, બાલ્ડ માથાવાળો જૂના માણસ, એક ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો પહેર્યા અને
તેના એકદમ પગ પર પગરખાં સાથે, પ્રવેશખંડ સમાવેશ પામેલી હતી. પિયર જોયા પર
તેમણે કંઈક ગુસ્સામાં muttered અને દૂર માર્ગ સાથે ગયા હતા.

"તેઓ ખૂબ જ હોંશિયાર માણસ હતા પરંતુ હવે તદ્દન અશકત વિકસ્યું છે તમારા સન્માન તરીકે,
જુએ છે, "Gerásim જણાવ્યું હતું. "તમે અભ્યાસ સ્ટેપ ઇનટુ કરશે?" પિયર nodded. "જ્યાં
તે સીલ કરવામાં આવી હતી જેથી તે રહ્યું છે, પરંતુ સોફિયા Danílovna આદેશ આપ્યો
જો કોઈને તમે આવવું જોઈએ કે તેઓ પુસ્તકો હોય હતા. "

પિયર કે અંધકારમય અભ્યાસ જે તેમણે એવી પ્રવેશ કર્યો ગયા
તેમના શુભેચ્છક જીવનકાળ માં ક્ષોભ. રૂમ, ધૂળવાળુ અને બાકાત રાખવામાં આવ્યાં
ત્યારથી જોસેફ Bazdéev મૃત્યુ હવે gloomier હતી.

Gerásim શટર એક ખોલી અને ચોર પગલે ચાલવું પર રૂમ છોડી દીધી હતી. પિયર
અભ્યાસ રાઉન્ડ ગયા, કબાટ પાસે જેમાં હસ્તપ્રતો
રાખવામાં આવ્યા હતા, અને બહાર લીધો શું એક સમયે સૌથી વધારે મહત્વનું એક રહ્યો હતો,
ક્રમમાં પરમપવિત્રસ્થાન. આ અધિકૃત સ્કોચ કાયદાઓ હતી
Bazdéev નોંધો અને સ્પષ્ટતા સાથે. તેમણે ધૂળવાળુ લેખન પર બેઠા
ટેબલ, અને હસ્તપ્રતોમાં તેને પહેલાં, નાખ્યો હોવાની તેમને બહાર ખોલી
તેમને બંધ, છેવટે તેમને દૂર દબાણ કર્યું હતું, અને તેના હાથ પર તેના માથા આરામ
ધ્યાન માં જતાં રહ્યાં હતાં.

Gerásim સાવધાનીપૂર્વક અભ્યાસ કે ઘણી વખત જોવામાં અને પિયર જોયું
હંમેશા સમાન વલણ બેસીને.

કરતાં વધુ બે કલાક પસાર કર્યો હતો અને Gerásim એક બનાવવાના સ્વાતંત્ર્ય લીધો
બારણું સહેજ અવાજ તેનું ધ્યાન આકર્ષિત કરવા માટે, પરંતુ પિયર ન હતી
તેને સાંભળો.

"Cabman વિસર્જિત કરવા માટે, તમારી સન્માન છે?"

"ઓહ હા!" પિયર જણાવ્યું હતું કે, પોતે જોશીલા અને ઉતાવળે વધી. "જુઓ
અહીં, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેના કોટ એક બટન દ્વારા Gerásim લેવા અને નીચે જોઈ
ભીનાશવાળી, ચમકતા, અને ઊર્મિલ આંખો સાથે જૂના માણસ હતો, "હું કહું છું, તમારે શું
જાણીએ છીએ કે ત્યાં આવતી કાલે યુદ્ધ હોઈ ચાલે છે? "

"અમે જેથી સાંભળ્યું," માણસ જવાબ આપ્યો.

"હું તમે કોઈને હું કોણ છું નથી કહેવું અને શું હું તમને પૂછી કરવું ચાહું છું."

"હા, તમારા સન્માનસૂચક પદ," Gerásim જવાબ આપ્યો. "તમે કંઈક હશે
ખાવું?"

"ના, પણ હું કંઈક બીજું માંગો છો. હું ખેડૂત કપડાં અને એક પિસ્તોલ માંગો છો, "
જણાવ્યું હતું કે પિયર, અનપેક્ષિત blushing.

"હા, તમારા સન્માનસૂચક પદ," Gerásim એક ક્ષણ માટે વિચાર કર્યા પછી જણાવ્યું હતું.

બધા તે દિવસે બાકીના પિયર તેના શુભેચ્છક અભ્યાસ એકલા ખર્ચ્યા,
અને Gerásim સાંભળ્યું તેને અન્ય અને એક ખૂણેથી અવિરત પેસિંગ
પોતાની જાતને વાત. અને તેણે રાત વિતાવી તેને બનેલો પથારીમાં
ત્યાં.

Gerásim, એક નોકર જેઓ તેમના સમય માં ઘણી વિચિત્ર વસ્તુઓ જોઇ હતી હોવા
સ્વીકૃત પિયર આશ્ચર્ય વગર ઘરમાં તેમના નિવાસ લે છે,
અને કોઈ પર રાહ ખુશ હતું. એ જ સાંજે વિના
પણ પોતે પૂછવા માટે તેમણે મેળવવામાં તેઓ શું કરવા માગે છે હતા ગાડીવાન માતાનો
કોટ અને પિયર માટે ટોપી અને તેને પછીના દિવસે પિસ્તોલ મળી વચન આપ્યું હતું.
મકર Alexéevich એ સાંજે તેના પગરખાં સાથે shuffling બે વાર આવ્યા
છેક દરવાજા અને બંધ કરી દીધું અને પિયર ખાતે ingratiatingly હતા. પરંતુ
જલદી પિયર તેને તરફ તેમણે આસપાસ તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો આવરિત
તેને shamefaced અને ગુસ્સો દેખાવ સાથે અને દૂર દોડી ગયા. જ્યારે હતી
પિયર (ગાડીવાન કોટની જે Gerásim તેને મેળવવામાં આવી હતી પહેર્યા
અને વરાળ દ્વારા જંતુમુક્ત હતી) જૂના માણસ ખરીદી સાથે તેમના માર્ગ પર હતો
Súkharev બજાર કે તેઓ Rostóvs મળ્યા ખાતે પિસ્તોલ.





પ્રકરણ XIX

Ryazan રોડ મોસ્કો મારફતે પીછેહઠ Kutuzov આદેશ જારી કરવામાં આવ્યો હતો
સપ્ટેમ્બર પ્રથમ રાત્રે.

પ્રથમ સૈનિકો સમયે શરૂ કર્યું, અને રાત્રિ દરમિયાન તેઓ આગેકૂચ
ધીમે ધીમે અને સતત ઉતાવળમાં વગર. daybreak ખાતે, જોકે, તે નજીક
Dorogomílov પુલથી નગર તેમને આગળ જોયું સૈનિકો પ્રવાહોની
ભીડ અને પુલ સમગ્ર ઉતાવળના વિપરીત બાજુ પર ચઢી
અને શેરીઓ અને પગદંડી અવરોધિત, જ્યારે સૈનિકો અનંત પ્રવાહોની હતા
પાછળ તેમના પર નીચે બેરિંગ, અને એક unreasoning ઉતાવળ કરવી અને એલાર્મ
તેમને દેતું. તેઓ તમામ પુલ આગળ આવ્યા, તે પર, અને
FORDS અને બોટ છે. Kutuzov પોતે બાજુ દ્વારા રાઉન્ડ ચલાવાય હતી
મોસ્કોના અન્ય બાજુ શેરીઓ છે.

સપ્ટેમ્બર બીજી સવારે દસ વાગ્યે, માત્ર પાછળના દ્વારા
રક્ષક Dorogomílov ઉપનગર છે, જ્યાં તેઓ પૂરતી જગ્યા હતી રહ્યો હતો. આ
મુખ્ય લશ્કર મોસ્કો બીજી બાજુ પર અથવા તે હારનો સામનો કરવો પડ્યો.

તે ખૂબ જ સમયે, સપ્ટેમ્બર બીજી સવારે દસ અંતે,
નેપોલિયન Poklónny હિલ ખાતે શોધી પર પોતાના સૈનિકો વચ્ચે ઉભા કરવામાં આવી હતી
પેનોરમા તેને પહેલાં બહાર ફેલાય છે. ઓગસ્ટ વીસ છઠ્ઠા પ્રતિ
સપ્ટેમ્બર બીજા, કે Borodinó યુદ્ધ છે
કે ચળવળ સમગ્ર દરમિયાન મોસ્કો, કે ફ્રેન્ચ એન્ટ્રી,
યાદગાર સપ્તાહ, ત્યાં અસાધારણ પાનખર હવામાન કરવામાં આવી હતી કે
હંમેશા આશ્ચર્ય, જ્યારે સૂર્ય ઓછી લટકતી તરીકે આવે અને વધુ પ્રમાણમાં ગરમીને આપે
વસંત, જ્યારે બધું દુર્લભ સ્પષ્ટ જેથી તેજસ્વી શાઇન્સ કરતાં
વાતાવરણ કે આંખો સ્માર્ટ, જ્યારે ફેફસાંમાં મજબૂત હોય છે અને
સુગંધિત પાનખર હવા શ્વાસમાં લેવાથી, જ્યારે પણ રાત્રિથી રિફ્રેશ
ગરમ છે, અને જ્યારે તે શ્યામ ગરમ રાત માં, સોનેરી તારાઓ આશ્ચર્યચકિત થઈ અને
અમને આકાશ પરથી ઘટી દ્વારા સતત ઉલ્લાસ.

સપ્ટેમ્બર બીજી સવારે દસ આ હવામાન હજુ પણ ઓછામાં
આયોજન કર્યું હતું.

સવારે તેજ જાદુઈ હતી. મોસ્કો Poklónny પરથી જોઇ
હિલ spaciously તેના નદી, તેના બગીચાઓ, અને તેની સાથે ફેલાય મૂકે
દેવળો અને તેણી સામાન્ય જીવન, તેના નાના ઘુમ્મટ રહેતા હશે તેમ લાગતું હતું
સૂર્યપ્રકાશ તારાઓ જેમ ચળકાટ.

જેમ કે તેના વિશિષ્ટ સ્થાપત્ય સાથે વિચિત્ર શહેરના દૃશ્ય
તેમણે અગાઉ બદલે ઈર્ષા સાથેની નેપોલિયનની ભરવામાં ક્યારેય ન જોઈ હતી, અને
બેચેન જિજ્ઞાસા પુરુષો લાગે છે જ્યારે તેઓ ધરાવે છે જીવન એક અજાણી ફોર્મ જોવા
તેમને કોઈ જ્ઞાન. આ શહેર દેખીતી રીતે સંપૂર્ણ બળ સાથે રહેતો હતો
તેના પોતાના જીવન. અનિશ્ચિત જે સંકેતો, પણ અંતરે વાપરીને,
Poklónny માંથી મૃત એક માંથી રહેતા શરીર તફાવત, નેપોલિયન
હિલ નગર જીવનની સ્ફુરણ દેખીતો અને લાગ્યું, કારણ કે તે હતા,
મહાન અને સુંદર શરીર શ્વાસ.

દરેક રશિયન મોસ્કો જોઈ તેણીને માતા હોઈ લાગે; દરેક
વિદેશી જેણે પોતાના જુએ છે, કારણ કે તેના મહત્વ પણ જો અજ્ઞાની
માતા શહેર, નારી પાત્ર લાગે જ જોઈએ, અને નેપોલિયન તે લાગ્યું.

"Cette વિલે asiatique aux innombrables églises, Moscou લા સેન્ટ. લા
વોઇલા Query donc enfin, cette fameuse વિલે! Il était temps, "* તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને
dismounting તેમણે મોસ્કો એક યોજના આદેશ આપ્યો પહેલાં ફેલાય છે, અને
સમન્સ Lelorgne ડી Ideville, દુભાષિયો.

     * "અસંખ્ય ચર્ચો એશિયાટિક શહેર, પવિત્ર
     મોસ્કો! અહીં તે છેલ્લા વિખ્યાત શહેર ખાતે ત્યારના છે. તે
     ઉચ્ચ સમય છે. "


"એક નગર દુશ્મન દ્વારા કબજે એક નોકરડી જે તેમના માનમાં ગુમાવી છે જેવી છે,"
તેણે વિચાર્યું કે (તેઓ સ્મોલેન્સ્કનું ખાતે Túchkov જેથી જણાવ્યું હતું). કે બિંદુ પ્રતિ
જોવા તેમણે ઓરિએન્ટલ સુંદરતા તેમણે અગાઉ જોઇ હતી જોશે. એવું લાગતું હતું
તેને વિચિત્ર છે કે તેમના લાંબા લાગ્યું ઇચ્છા છે, કે જે unattainable લાગતું હતું,
છેલ્લા સમજાયું કરવામાં આવી હતી. સ્પષ્ટ સવારે પ્રકાશ માં તેમણે હવે જોશે
શહેર અને હવે યોજના પર, તેની વિગતો ધ્યાનમાં અને ખાતરી
ધરાવતા તે શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો અને તેને awed.

"પરંતુ તે અન્યથા હોઈ શકે છે?" તેમણે વિચાર્યું. "અહીં આ મૂડી મારી
પગ. જ્યાં એલેક્ઝાન્ડર હવે છે, અને શું તેઓ વિચારવાનો છે? એક વિચિત્ર,
સુંદર અને ભવ્ય સિટી; અને એક વિચિત્ર અને ભવ્ય ક્ષણ! શું
પ્રકાશ હું તેમને દેખાય જ જોઈએ! "તેમણે વિચાર્યું, તેના સૈનિકો વિચારવાનો.
"અહીં તે છે, તે બધા ડરપોક પુરુષો માટે પુરસ્કાર," તેમણે પ્રતિબિંબિત,
તેને નજીક તે અંતે glancing અને સૈનિકો ઉપર જે નજીક આવ્યા હતા અને
અપ રચે છે. "મને ના એક શબ્દ, મારો હાથ એક ચળવળ, અને કહ્યું છે કે પ્રાચીન
Tsars રાજધાની વિનાશ સ્વીકારો કરશે. પરંતુ મારા દયાની હંમેશા તૈયાર છે
પરાજિત પર ઊતરી. હું ઉદાર અને ખરેખર મહાન હોવા જોઈએ. પરંતુ
ના, તે સાચું ન હોઈ શકે કે હું મોસ્કોમાં છું, "તેમણે અચાનક વિચાર્યું.
"તેમ છતાં અહીં તેણે મારા પગ પર પડેલો હોય, તેના સોનેરી ડોમ અને વધસ્તંભનો સાથે
scintillating અને સનશાઇન માં ચમકતો. પરંતુ હું તેના બાકી રહેશે. પર
જંગલિયત અને તાનાશાહી ની પ્રાચીન સ્મારકો હું મહાન અંકિત થશે
ન્યાય અને દયા ના શબ્દો .... તે માત્ર આ છે કે જે એલેક્ઝાન્ડર ચાલશે
સૌથી painfully લાગે છે, હું તેમને ખબર. "(તે નેપોલિયન તેમ લાગતું હતું ચીફ કે
શું થતી હતી આયાત વચ્ચે વ્યક્તિગત સંઘર્ષ રહેલો
પોતે અને એલેક્ઝાન્ડર.) "ક્રેમલિન-હા, ત્યાં ઊંચાઇ પ્રતિ
જોડી ક્રેમલિન, હા-હું તેમને ફક્ત કાયદા આપશે છે; હું તેમને શીખવવા આવશે
સાચું સંસ્કૃતિના જેનો અર્થ, હું કરશે boyars પેઢી યાદ
પ્રેમ સાથે તેમના વિજેતા. હું પ્રતિનિધિમંડળ કે હું ન હતી કહેશે
અને, નથી યુદ્ધ ઈચ્છા, કે હું માત્ર ખોટા સામે યુદ્ધ બન્યું છે
તેમના કોર્ટ નીતિ; હું પ્રેમ અને આદર એલેક્ઝાન્ડર અને તે કે
મોસ્કો હું શાંતિ મારી અને મારા લોકો લાયક શરતો સ્વીકારવી પડશે.
હું એક સન્માનિત ઉતારી યુદ્ધ નસીબ ઉપયોગ કરવા માગતા નથી
રાજા. 'Boyars,' હું તેમને કહીશ, 'હું યુદ્ધ ઈચ્છા નથી, હું ઇચ્છા
શાંતિ અને મારા બધા વિષયો કલ્યાણ. ' જોકે, મને ખબર છે તેમના
હાજરી મને પ્રેરણા કરશે, અને કારણ કે હું હંમેશા કરવું હું તેમને વાત કરશે:
સ્પષ્ટ રીતે, અસરકારક, અને ભભકાદાર. પરંતુ તે સાચું છે કે હું છું હોઈ શકે છે
મોસ્કો? હા, ત્યાં તે આવેલું છે. "

"Qu'on m'amène લેસ boyars," * તેઓ તેમના સ્યુટ કહેવાય છે.

    * "મને boyars લાવો."


તેજસ્વી સ્યૂટ સાથે એક સામાન્ય એક જ સમયે બંધ galloped આનયન
boyars.

બે કલાક પસાર કર્યો હતો. નેપોલિયન lunched હતી અને તેને ફરીથી ઉભા કરવામાં આવી હતી
Poklónny હિલ પર જ જગ્યાએ પ્રતિનિધિમંડળ પ્રતીક્ષામાં. તેમની વાણી
boyars પહેલેથી તેમની કલ્પનામાં માં ચોક્કસ આકાર ગ્રહણ કરી લીધો હતો. તે
કારણ કે નેપોલિયન તે સમજી ભાષણ ગૌરવ અને મહાનતા પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી.

તેમણે પોતાની જાતને ઉદારતા ટોન તેમણે ઈરાદો દ્વારા દૂર લઇ આવી હતી
મોસ્કો તરફ ગ્રહણ. તેમની કલ્પનામાં માં તેમણે વિધાનસભાની દિવસ નિમણૂક
Tsars મહેલ છે, કે જે રશિયન જાણીતી અને પોતાના પર કરશે
ભેળવવું. તે માનસિક ગવર્નર, જે જીતી જશે નિમણૂક
લોકોના હૃદયમાં. શીખેલા અનેક સખાવતી હતા
મોસ્કોમાં સંસ્થાઓ તે માનસિક નક્કી કર્યું કે તેઓ તરફેણ ફુવારો હોત
તેમને બધા પર. તેમણે વિચાર્યું કે, આફ્રિકા કારણ કે તે એક burnoose પર મૂકવા હતી
અને એક મસ્જિદ બેસીને, તેથી મોસ્કોમાં તેમણે tsars જેમ દયાળુ હોવા જોઈએ.
અને ક્રમમાં આખરે હૃદય સ્પર્શ કરવાનું રશિયનો અને જેમ હોવા
બધા ફ્રેન્ચ સંદર્ભ વિના કંઈપણ લાગણીસભર કલ્પના કરવા માટે અસમર્થ
MA chère, MA tendre, MA pauvre મિરે માટે * તેમણે નક્કી કર્યું કે તેઓ કરશે
મોટા અક્ષરો આ બધા સંસ્થાઓનું પર શિલાલેખ મુકો:
"આ સ્થાપના મારા પ્રિય માતા માટે સમર્પિત છે." અથવા ના, તેને જોઇએ
ફક્ત રહો: ​​મેઇસન દી મા મિરે, * (2) તેમણે તારણ કાઢ્યું. "પરંતુ હું ખરેખર છું
મોસ્કો? હા, અહીં તે મને પહેલાં આવેલો છે, પરંતુ શા માટે ના પ્રતિનિધિમંડળ છે
શહેર આટલા લાંબા સમય સુધી દેખાય છે? "તેમણે આશ્ચર્ય.

     * "માય ડિયર, મારા ટેન્ડર, મારા ગરીબ માતા."

     * (2) "મારા મધર ઓફ હાઉસ."


દરમિયાનમાં ઉશ્કેરાયેલી પરામર્શ whispers માં હાથ ધરવામાં આવી રહ્યું છે
તેમના સેનાપતિઓ અને તેના ઓરડાની પાછળના ભાગમાં માર્શલ્સ સમાવેશ થાય છે. તે મોકલવામાં
આનયન પ્રતિનિધિમંડળ સમાચાર સાથે પરત ફર્યા હતા મોસ્કો ખાલી હતું કે,
કે દરેકને તે છોડી હતી. તે ચહેરા કોણ conferring ન હતી
એકસાથે નિસ્તેજ અને ક્ષુબ્ધ હતા. તેઓ હકીકત દ્વારા સાવધાન કરવામાં આવી ન હતી
મોસ્કો તેના રહેવાસીઓ (કે હકીકત તરીકે કબર દ્વારા ત્યજી દેવામાં આવ્યો હતો કે
લાગતું હતું), પરંતુ પ્રશ્ન કેવી રીતે મૂકવા વિના સમ્રાટ-કહેવું
દેખાય હાસ્યાસ્પદ કે તેમણે આવી હતી ભયંકર સ્થિતિમાં તેને
વ્યર્થ આટલા લાંબા સમય સુધી boyars પ્રતીક્ષામાં: ત્યાં હતા કે શરાબી મોબ્સ બાકી
મોસ્કોમાં પરંતુ કોઈ એક. કેટલાક જણાવ્યું હતું કે અમુક પ્રકારની એક પ્રતિનિધિમંડળ જોઈએ
એકસાથે ઝપાઝપી કરી, અન્ય કે જે અભિપ્રાય વિવાદિત કર્યો છે અને જણાવ્યું હતું કે
સમ્રાટ પ્રથમ કાળજીપૂર્વક અને કુશળ તૈયાર હોવી જોઈએ, અને પછી
સત્ય જણાવ્યું હતું.

"તેમણે જણાવ્યું હતું કે શકાય, બધા જ હશે" જણાવ્યું હતું કે કેટલાક સજ્જનોની
સ્યૂટ. "પરંતુ, સજ્જનોની ..."

સ્થિતિ વધુ ત્રાસદાયક હતી, કારણ કે સમ્રાટ, પર ધ્યાન
તેમના ઉદાર યોજનાઓ, ધીરજથી પહેલાં અપ અને ડાઉન પેસિંગ કરવામાં આવી હતી
વિસ્તારવું નકશો, ક્યારેક ક્યારેક હેઠળ માંથી મોસ્કો માર્ગ સાથે glancing
એક તેજસ્વી અને ગર્વ સ્મિત સાથે તેના ઉઠાવી હાથ.

"પરંતુ તે અશક્ય છે ..." ઓરડાની સજ્જનોની જાહેર shrugging
તેમના ખભા પરંતુ સાહસ ન મૂક ગર્ભિત શબ્દ Le
ઉપહાસ ....

છેલ્લા સમ્રાટ અંતે નિરર્થક અપેક્ષા થાકી, તેના અભિનેતાના વૃત્તિ
તેમને જે સૂચવે છે ઉત્કૃષ્ટતા ક્ષણ કર્યા ખૂબ લાંબુ બહાર દોરેલા કરવામાં આવે છે કે
તેના sublimity ગુમાવી શરૂઆત કરવામાં આવી હતી, તેના હાથ સાથે સાઇન આપ્યો. એક
સંકેત બંદૂક અહેવાલ અનુકરણ કર્યું હતું અને સૈનિકો, જે અગાઉથી જ હાજર હતા
મોસ્કો વિવિધ બાજુઓ પર ફેલાય મારફતે શહેરમાં આવી વસ્યા
Tver, Kaluga અને Dorogomílov દરવાજા. ઝડપી અને વધુ ઝડપી, સાથે ઊભેલા
એકબીજાને, તેઓ ડબલ અથવા એક પ્રદર્શન ખાતે ખસેડવામાં વચ્ચે અદ્રશ્ય થઈ
ધૂળ વાદળો તેઓ ઊભા અને એક deafening કિકિયારી સાથે હવા રિંગ બનાવવા
સસ્કૃતિએ શાઉટ છે.

કારણ કે જ્યાં સુધી તેના સૈનિકો નેપોલિયન તેમની સાથે સવારી હિલચાલ દ્વારા પર દોરવામાં
Dorogomílov દ્વાર, પરંતુ ત્યાં ફરી બંધ કરી દીધું અને માંથી dismounting તેના
ઘોડો Kámmer-Kollézski રક્ષણ દ્વારા લાંબા સમય માટે વિકસતા, પ્રતીક્ષામાં
પ્રતિનિધિમંડળ.





પ્રકરણ XX

દરમિયાન મોસ્કો ખાલી હતી. ત્યાં હજી પણ તેને લોકો કદાચ હતા,
તેના ભૂતપૂર્વ રહેવાસીઓ પચાસમું ભાગ રહી હતી, પરંતુ તે ખાલી હતી.
તે અર્થમાં કે મૃત્યુ queenless મધપૂડો ખાલી છે ખાલી હતી.

એક queenless મધપૂડો કોઈ જીવન એક ઉપરછલ્લું સંપાદન નજરમાં છતાં વિના છોડેલી છે, તે
અન્ય શિળસ તેટલી જીવંત લાગે છે.

મધમાખીઓ વર્તુળ મધ્યાહન ગરમ બીમ માં રાઉન્ડ queenless મધપૂડો
સૂર્ય તરીકે gaily વસવાટ શિળસ આસપાસ છે; અંતર તે સૂંઘી થી
અન્ય અને મધમાખીઓ જેવા મધ જ રીતે અને બહાર જશે. પરંતુ એક
માત્ર તે મધપૂડો અવલોકન કરી છે ખ્યાલ હવેથી કોઈપણ છે કે
તે જીવન. મધમાખીઓ જ રીતે, ગંધ અને સાઉન્ડ માં તે ઉડાન ભરે નથી
કે મળવા beekeeper જ નથી. પર beekeeper માતાનો ટેપ કરવાની
માંદા મધપૂડો દીવાલ, ભૂતપૂર્વ ઇન્સ્ટન્ટ સર્વસંમત બદલે
threateningly તેમના abdomens સાથે મધમાખીઓ હજારો ગણગણવું
સંકુચિત, અને તેમની પાંખો એક ઝડપી સ્પંદન દ્વારા ઉત્પન્ન
હવાઈ ​​વસવાટ સાઉન્ડ, માત્ર જવાબ માંથી ડિસ્કનેક્ટ buzzing છે
રણના મધપૂડો વિવિધ ભાગોમાં. ઉતરાણ બોર્ડ પરથી, તેના બદલે
મધ અને ઝેર ભૂતપૂર્વ spirituous સુગંધિત ગંધ, અને ગરમ ના
ગીચ જીવન whiffs, ખાલીપણું અને સડો સસ્કૃતિએ એક ગંધ આવે
મધ સુગંધ સાથે. ત્યાં લાંબા સમય સુધી સરાઉન્ડીંગ Sentinels આવે
તેમના abdomens સાથે એલાર્મ ઊભા છે, અને સંરક્ષણ મૃત્યુ પામે તૈયાર
મધપૂડો. ત્યાં લાંબા સમય સુધી throbbing પ્રવૃત્તિ માપવામાં શાંત અવાજ છે,
ઉકળતા પાણી અવાજ, પરંતુ વિવિધ વિસંવાદી અવાજો જેમ
ડિસઓર્ડર. અને સાથે smeared મધપૂડો લાંબા કાળા રોબર મધમાખીઓ બહાર
મધ ડરતાં ડરતાં અને shiftily જશે. તેઓ સ્ટીંગ નથી, પરંતુ દૂર ક્રોલ
ભય. અગાઉ માત્ર મધ સાથે યુક્ત મધમાખીઓ મધપૂડો માં ઉડાન ભરી, અને તેઓ
બહાર ખાલી ઉડાન ભરી; હવે તેઓ યુક્ત બહાર જશે. આ beekeeper નીચલા ખોલે
દ્વારા મધપૂડો અને સાથીદારોએ ભાગ છે. બદલે કાળા, ચળકતા મધમાખી tamed
કઠોર પરિશ્રમ, એક બીજા પગ શ્ર્લેષી અને મીણ બહાર ચિત્રકામ સાથે,
મજૂર કે નીચે લાંબા ક્લસ્ટર્સ માં અટકી કરવા માટે વપરાય કરવા માટે અખંડ હમ
મધપૂડો ફ્લોર, ઊંઘણશી shriveled મધમાખીઓ વિશે અલગથી ક્રોલ
ફ્લોર પર વિવિધ દિશાઓ અને મધપૂડો દિવાલો. બદલે
સરસ રીતે માળ ગુંદર ધરાવતા, તેમના પાંખો ફેનીંગ સાથે મધમાખી દ્વારા અધીરા,
ત્યાં ફ્લોર મીણ, મળમૂત્ર, મૃત્યુ મધમાખીઓ બિટ્સ સાથે ભરેલો છે
વિલમાં તેમના પગ, અને મૃત રાશિઓ કે સાફ કરવામાં આવી નથી ખસેડવાની
દૂર આવેલો છે.

આ beekeeper મધપૂડો ઉપલા ભાગ ખોલે અને સુપર તપાસ કરે છે.
તેના બદલે કોમ્બ્સ દરેક તફાવત અપ સિલીંગ મધમાખીઓ ધીચ પંક્તિઓ અને
વંશ ગરમ રાખવા, તેમણે કુશળ જટિલ માળખાં જુએ
કોમ્બ્સ, પરંતુ શુદ્ધતા તેમના ભૂતપૂર્વ રાજ્ય લાંબા સમય સુધી. બધા ત્યજાયેલા છે
અને ફાઉલ. બ્લેક રોબર મધમાખીઓ ઝડપથી અને stealthily વિશે prowling આવે
કોમ્બ્સ, અને ટૂંકા ઘર મધમાખી, shriveled અને જો સુસ્ત તેઓ
જૂના હતા, ભાંગફોડિયાઓને અવરોધી કરવાનો પ્રયાસ વગર વિશે ધીમે ધીમે સળવળવું
બધા હેતુ અને જીવન બધા અર્થમાં ગુમાવી દીધી હતી. Drones, ભમરો, વાસ્પ
અને પતંગિયા મધપૂડો દિવાલો સામે awkwardly કઠણ તેમના
ફ્લાઇટ. અહીં અને ત્યાં મૃત વંશ અને મધ સમાવતી કોશિકાઓ વચ્ચે
એક ગુસ્સો buzzing ક્યારેક સાંભળી શકાય છે. અહીં અને ત્યાં ના દંપતી
મધમાખી, આદત અને કસ્ટમ બળની દ્વારા બહાર વંશ કોષો સફાઈ સાથે
પોતાની તાકાત બહાર પ્રયાસો laboriously એક મૃત મધમાખી દૂર ખેંચો અથવા
જાણીને તેઓ શા માટે તે કરી વગર bumblebee. અન્ય ખૂણે બે જૂના મધમાખીઓ માં
languidly લડાઈ છે, અથવા સફાઈ પોતાને, અથવા એક બીજા ખોરાક,
પોતાને જાણ્યા પછી ભલે તેઓ ફ્રેન્ડલી અથવા પ્રતિકૂળ સાથે તે કરી વગર
ઉદ્દેશ. ત્રીજા સ્થાને મધમાખીઓ ભીડ, એક પછી બીજાને શરમજનક હુમલો
કેટલાક ભોગ અને લડવા અને તે હોલવવા, અને ભોગ, enfeebled અથવા
માર્યા ઢગલો વચ્ચે, એક પીછા તરીકે ધીમે ધીમે અને થોડું ઉપરથી ટીપાં
લાશો છે. કીપર પરીક્ષણ બે કેન્દ્ર પાર્ટીશનો ખોલે
વંશ કોષો. દ્વારા રચાયેલી ભૂતપૂર્વ બંધ શ્યામ વર્તુળોમાં જગ્યાએ
મધમાખીઓ હજારો પાછા પાછા બેઠા અને ઉચ્ચ રહસ્ય રક્ષણ
પેઢીના, તેમણે ઝાંખી સુસ્ત, અને ઊંઘમાં શેલો સેંકડો જુએ
મધમાખીઓ. તેઓ લગભગ તમામ ઓચિંતું મૃત્યુ પામ્યા છે, અભયારણ્ય બેસીને તેઓ
રક્ષિત કરી હતી અને જે હવે કોઈ વધુ છે. તેઓ સડો અને મૃત્યુ ની દુર્ગંધ. માત્ર
તેમને થોડા હજુ પણ ખસેડવા વધે છે, અને મંદતાપૂર્વક દુશ્મન પર પતાવટ ઉડાન
હાથ, ભાવના અભાવ તેને ડંખવાળા મૃત્યુ પામે છે; બાકીના મૃત છે અને ઘટે
કારણ કે હળવાશથી માછલી ભીંગડા તરીકે. આ beekeeper મધપૂડો બંધ છાપ chalks
તે પર, અને જ્યારે તેમણે સમય તેની સામગ્રીઓ બહાર આંસુ અને તે સ્વચ્છ બળે છે.

તેથી એ જ રીતે મોસ્કો ખાલી હતી જ્યારે નેપોલિયન, કંટાળાજનક, થાકેલો, અને
ગમગીન, અપ વિકસતા અને રક્ષણ Kámmer-Kollézski સામે નીચે,
પ્રતીક્ષામાં શું તેમના મગજમાં એક જરૂરી હતી, જો, પરંતુ ઔપચારિક ના પાલન
proprieties એક પ્રતિનિધિમંડળ.

મોસ્કો વિવિધ ખૂણા માં હજી થોડા લોકો aimlessly રહી
વિશે ખસેડવાની કયા ભાગ્યે જ વાકેફ તેમના જૂના ધુમ્રપાન અને નીચેના તેઓ
કરી રહ્યા હતા.

જ્યારે કારણે circumspection સાથેની નેપોલિયનની જાણ કરવામાં આવી હતી કે મોસ્કો હતી
ખાલી, તેમણે તેમના માહિતી પર ગુસ્સામાં દેખાતો હતો, દૂર ચાલુ છે, અને ચુપચાપ
અને આમતેમ ચાલવા ચાલુ રાખ્યું.

"મારા ગાડી!" તેમણે જણાવ્યું હતું.

તેમણે ફરજ પર સાથી-દ-શિબિર બાજુના તેની સીટ લીધો અને માં થયાં
ઉપનગર. "મોસ્કો વિમુખ!" તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું. "શું અતુલ્ય
ઘટના! "

તેમણે નગર કે વાહન ન હતો, પરંતુ Dorogomílov એક ધર્મશાળા ખાતે મૂકવામાં
ઉપનગર.

બળવા દ théâtre બંધ ન આવ્યા હતા.





પ્રકરણ XXI

રશિયન સૈનિકો રાત્રે બે વાગ્યે મોસ્કો પસાર કરવામાં આવી હતી
બપોરે બે સુધી અને તેમની સાથે દૂર બોર ઘાયલ થયા હતા અને
રહેવાસીઓ કોણ છોડીને આવ્યા હતા છેલ્લા.

સૈનિકો હિલચાલ દરમિયાન મહાન ક્રસ ખાતે યોજાઈ
સ્ટોન, Moskva અને Yaúza પુલ.

સૈનિકો બે ભાગોમાં વિભાજન જ્યારે જ્યારે આસપાસ પસાર
જોડી ક્રેમલિન, Moskva અને સ્ટોન પુલ, ઘણા thronging હતા
સૈનિકો, રુકાવટ અને ભીડ લાભ લેવા, પીઠ ફેરવી
પુલ અને ચૂપચાપ અને ચુપચાપ ઘટાડો થયો ચર્ચ ભૂતકાળ
વાસિલિ સંત જાહેર અને Borovítski દ્વાર હેઠળ પાછા ઉપર ટેકરી
રેડ સ્ક્વેર જ્યાં કેટલાક વૃત્તિ તેમને કહ્યું કે તેઓ સરળતાથી લઇ શકે છે
વસ્તુઓ તેમને સાથે જોડાયેલા નથી. પ્રકારની ભીડ સસ્તા વેચાણ જોઈ
ભરવામાં તમામ માર્ગો અને બઝાર ના સાંકડી. પરંતુ ત્યાં ન હતા
ingratiating શિષ્ટાચાર ના અવાજો ગ્રાહકો માટે આમંત્રિત સાથે ડીલરો
દાખલ; ત્યાં કોઈ hawkers, કે સ્ત્રી સામાન્ય પંચરંગી ભીડ હતા
ખરીદદાર પરંતુ માત્ર સૈનિકો, ગણવેશ અને overcoats વગર છતાં
બંદુક, બઝાર ખાલી હાથે અને દાખલ ચુપચાપ તેમના માર્ગ બનાવે છે
બહાર બંડલ સાથે તેના માર્ગો દ્વારા. વ્યવસાયીકો અને તેમના મદદનીશો
(જેમાંથી ત્યાં હતા, પરંતુ થોડા) સૈનિકો વચ્ચે લગભગ ખસેડવામાં તદ્દન
મૂંઝવણમાં. તેઓ તેમના દુકાનો અનલૉક અને તેમને ફરીથી અપ લૉક, અને
પોતાને માલ તેમના મદદનીશો ની મદદ સાથે દૂર લઈ ગયા. પર
બઝાર સામે ચોરસ હાજરી કૉલ હરાવીને ડ્રમર્સ હતા.
પરંતુ ડ્રમ રોલ લૂંટવા સૈનિકો ચલાવવા ન કરી
ડ્રમ દિશા અગાઉ, પરંતુ તેમને, કરવામાં વિપરીત પર ચલાવવા
દૂર દૂર. દુકાનોમાં સૈનિકો વચ્ચે અને ફકરાઓ કેટલાક પુરુષો હતા
ગ્રે કોટ્સ જોઇ શકાય છે, નજીકથી છોલાય હેડ સાથે. બે અધિકારીઓ, એક
તેમના ગણવેશ પર સ્કાર્ફ સાથે અને એક દુર્બળ, શ્યામ ગ્રે ઘોડા પર માઉન્ટ,
એક ઓવરકોટ અને પગ પર અન્ય Ilyínka ખૂણા પર ઊભા
સ્ટ્રીટ, વાત. ત્રીજો અધિકારી તેમને સુધી galloped.

"સામાન્ય ઓર્ડર બધાને વિના એક જ સમયે બહાર ધકેલાઈ જાય, નિષ્ફળ.
આ ભયંકર છે! અર્ધ પુરુષો વિખેરાઇ છે. "

"જ્યાં આ બોલ પર તમે કોણ છો? ... ક્યાં? ..." તેમણે ત્રણ infantrymen માટે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
બંદુક જે તેમના overcoats ના સ્કર્ટ અપ હોલ્ડિંગ વગર હતા
બઝાર પેસેજ કે ભૂતકાળમાં તેને slipping. "રોકો, તમે રાસ્કલસ્!"

"પરંતુ તમે કેવી રીતે તેમને બંધ જવું છે?" ને બીજા અધિકારી જવાબ આપ્યો. "ત્યાં છે
કોઈ તેમને એકસાથે મેળવી શકો છો. લશ્કર બાકીના બોલ્ટ પહેલા દબાણ જોઈએ,
કે જે બધી છે! "

"કેવી રીતે એક પર દબાણ કરી શકે છે? તેઓ ત્યાં અટકી આવે છે, પુલ પર wedged, અને
ખસેડવા નથી. ન જોઈએ અમને બાકીના અટકાવવા માટે કોર્ડન રાઉન્ડ મૂકી
દૂર ચાલી? "

"આવો! ત્યાં જાઓ અને તેઓને હાંકી," વરિષ્ઠ અધિકારી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

સ્કાર્ફ અધિકારી dismounted, ડ્રમવાદક અપ કહેવાય છે, અને સાથે ગયા
આર્કેડ માં જતા હતા. કેટલાક સૈનિકો એક જૂથ દૂર ચાલી શરૂઆત કરી હતી. એક
નાક નજીક તેમના ગાલમાં પર લાલ pimples, અને શાંત સાથે દુકાનદારની,
તેના ભરાવદાર ચહેરા પર સતત, ગણતરી અભિવ્યક્તિ ઉતાવળે અને
ostentatiously અધિકારી સંપર્ક સાધ્યો હતો, તેના હાથ સ્વિંગ.

"તમારી સન્માન!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "અમને રક્ષણ કરવા માટે કારણ કે તેથી સારા બનો! અમે રોષ નહીં
trifles, તમે તમારું સ્વાગત છે કંઈપણ-અમે ખુશી થશે! પ્રાર્થના! ...
હું આવી માનનીય સજ્જન માટે એક જ સમયે કાપડનાં એક ટુકડો આનયન પડશે,
અથવા તો આનંદ સાથે બે ટુકડા. આપણને લાગે તે કેવી રીતે છે; પરંતુ શું બધા છે
આ તીવ્ર લૂંટ! તમે કૃપા કરીને, રક્ષકો જ જો મૂકવામાં થઈ શકે તો
અમને દુકાન બંધ દો .... "

કેટલાક દુકાનદારો અધિકારી રાઉન્ડ આવતાંની.

"એમ, શું અર્થ વિનાનું મૂર્ખામીભર્યું બોલવું!" તેમાંના એક, એક પાતળા, સ્ટર્ન દેખાતી માણસ જણાવ્યું હતું. "ક્યારે
વ્યક્તિના માથા ગયો છે એક વાળ માટે રડે નથી! શું તમે કોઈપણ લો
ગમે છે! "અને વિકાસ પામતી તેના હાથને દ્રષ્ટિએ તેમણે પડખોપડખ ચાલુ
અધિકારી.

"તે માટે તમે, ઇવાન Sidórych, વાત ખૂબ જ સારી બધા છે," પ્રથમ જણાવ્યું હતું કે
વ્યાપારીઓ ગુસ્સામાં. "કૃપા અંદર કદમ, તમારા સન્માન!"

"ખરેખર વાત!" પાતળું એક રડે છે. એક "અહીં મારા ત્રણ દુકાનો માં મારી પાસે
માલ હજાર રુબેલ્સને વર્થ. તેઓ જ્યારે લશ્કર સાચવી શકાય
ગયો? એમ, શું લોકો! 'ઈશ્વરની શક્તિ સામે અમારા હાથ લડવા કરી શકો છો. "

"અંદર આવો, તમારા સન્માન!" વ્યાપારીઓ વારંવાર, હાર્યા.

અધિકારી perplexed ઊભા હતા અને તેમનો ચહેરો દ્વિઘા દર્શાવે છે.

"તે મારા બિઝનેસ નથી!" તેમણે exclaimed, અને એક નીચે ઝડપથી પર strode
ફકરાઓ.

એક ખુલ્લું દુકાનમાંથી મારામારી અને વખોડવું અવાજને આવ્યા, અને માત્ર
કારણ કે અધિકારી ઉપર તેને એક માણસ ગ્રે કોટ છોલાય વડા સાથે આવ્યો હતો
હિંસક બહાર flung.

આ માણસ, બેન્ટ ડબલ વ્યાપારીઓ અને અધિકારી ભૂતકાળ આવ્યા. આ
અધિકારી સૈનિકોની જેમણે દુકાનોમાં હતા પર pounced, પરંતુ તે જ સમયે
ક્ષણ ભયજનક સામે બુમ પાડીને પાડીને તેમને Moskva પર વિશાળ ભીડ પહોંચી
પુલ અને અધિકારી ચોરસ માં બહાર ચાલી હતી.

"આ શુ છે? તે શું છે? "તેમણે પૂછ્યું, પરંતુ તેના સાથીદાર પહેલેથી જ
ભૂતકાળમાં વાસિલિ બંધ ઝપાટાબંધ વધતો દિશામાં મુકિત પામેલા જેમાંથી
સામે બુમ પાડીને પાડીને આવ્યા હતા.

અધિકારી પોતાના ઘોડા માઉન્ટ અને તેને સવારી કરતા હતા. જ્યારે તે પહોંચી ગયા
પુલ તેમણે બે unlimbered બંદૂકો જોયું, પાયદળ પુલ પાર,
વચ્ચે અનેક ફગાવ્યો રેકડીઓ અને ડર લાગતો અને હસતી ચહેરા
ટુકડીઓ. તોપ ઉપરાંતનો એક કાર્ટ ઉભા કરવામાં આવી હતી જે બે ઘોડા હતા
harnessed. collars સાથે ચાર borzois વ્હીલ્સ નજીક દબાવીને કરવામાં આવી હતી.
કાર્ટ ઉચ્ચ લોડ કરવામાં આવી હતી, અને ખૂબ જ ટોચ પર, એક બાળક ખુરશી બાજુના
હવામાં તેના પગ સાથે, ખેડૂત મહિલા બોલ્યા વેધન બેઠા અને
મરણિયા બનેલા shrieks. તેમણે તેમના સાથી અધિકારીઓ દ્વારા કહેવામાં આવ્યું હતું કે screams
ભીડ અને મહિલા shrieks ની હકીકત એ છે કે કારણે હતા
જનરલ Ermólov, ભીડ સુધી આવતા અને શીખવાની કે સૈનિકો હતા
દુકાનો વચ્ચે વિખેરી નાંખે જ્યારે નાગરિકોની ટોળા પુલ અવરોધિત,
બે બંદૂકો unlimbered શકાય આદેશ આપ્યો હતો અને ફાયરિંગ કરવાનો ડોળ કર્યો
પુલ. ભીડ, એક શરમજનક અન્ય, upsetting રેકડીઓ અને રાડારાડ
અને અત્યંત દુર, પુલ અને સૈનિકો બંધ સાફ હતી
હવે આગળ વધવા કરવામાં આવી હતી.





પ્રકરણ XXII

દરમિયાન, શહેર પોતે રણના હતી. ત્યાં ભાગ્યે જ કોઈને હતો
શેરીઓ છે. દરવાજા અને દુકાનોમાં બધા બંધ માત્ર અહીં અને ત્યાં રાઉન્ડ હતા
વીશી એકાંત શાઉટ અથવા શરાબી ગીતો સાંભળી શકાય શકે છે. કોઈ નહી
શેરીઓમાં લઈ અને પગલા ભાગ્યે જ સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. આ
Povarskáya તદ્દન હજુ અને રણના હતી. વિશાળ કોર્ટયાર્ડ
Rostóvs ઘરમાં ઘાસની wisps સાથે અને છાણ ભરેલો હતો
ઘોડા, અને એક આત્મા ત્યાં જોઈ શકાય કરવાનો હતો. મહાન ચિત્ર
ઘર, કે જે બધા સમાયેલ સાથે છોડી દેવામાં આવ્યો હતો રૂમમાં હતા
બે માણસો. તેઓ યાર્ડ પોર્ટર Ignát, અને પાનું છોકરો હોત Mishka,
Vasílich પૌત્ર જેઓ તેમના દાદા સાથે મોસ્કોમાં રોકાયા હતી.
Mishka પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય ખોલ્યાં અને સાથે તે પર strumming આવી હતી
એક આંગળી. યાર્ડ પોર્ટર, તેના હાથ કમાન જેવું, સાથે હસતાં હતી
મોટા દર્પણ પહેલાં સંતોષ.

"તે દંડ, એમ, અંકલ Ignát? નથી" જણાવ્યું હતું કે છોકરો અચાનક શરૂઆત
બંને હાથ સાથે કીબોર્ડ પ્રહાર.

"ફક્ત ફેન્સી!" Ignát જવાબ આપ્યો, પર વ્યાપ સ્મિત અંતે આશ્ચર્ય તેના
અરીસામાં ચહેરો.

"તોછડાઈ! તોછડાઈ! "તેઓ તેમની પાછળ સાંભળ્યું Mávra અવાજ
Kuzmínichna જે ચુપચાપ પ્રવેશ કર્યો. "તેમણે કેવી રીતે grinning છે, ચરબી મગ!
શું તમે અહીં છો? કંઇ નીચે દૂર સાફ છે અને
Vasílich બહાર પહેરવામાં આવે છે. જસ્ટ તમે થોડી રાહ જુઓ! "

Ignát હસતાં, તેમના બેલ્ટ ગોઠવ્યો છોડ્યું, અને રૂમની બહાર ગયા
meekly ગમગીન આંખો.

"કાકી, હું તે ધીમેધીમે હતી," ધ બોય જણાવ્યું હતું.

"હું તમને કંઈક ધીમેધીમે તમે વાનર તમે આપીશું,!" ક્રાઇડ Mávra
Kuzmínichna, તેના હાથ threateningly એકત્ર થયું હતું. "જાઓ અને samovar મેળવવા
તમારા દાદા માટે ઉકળવા. "

Mávra Kuzmínichna પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય બંધ ધૂળ બનાવ્યો અને તેને બંધ, અને
ઊંડી નિસાસો સાથે ડ્રોઇંગ રૂમ છોડી અને તેના મુખ્ય દરવાજા લૉક.

યાર્ડ તે થોભાવવામાં કે બહાર જવું ધ્યાનમાં જ્યાં તેમણે જવું જોઈએ
આગામી ટુ Vasílich સાથે સેવકો 'પાંખ ચા પીવા, અથવા
storeroom દૂર મૂકી શું હજુ પણ મૂકે છે.

તેમણે શાંત શેરીમાં ઝડપી પગલા અવાજ સાંભળ્યા હતા. કોઇએ
દ્વાર ખાતે બંધ કરી દીધું, અને લેતું rattled તરીકે કોઈને તેને ખોલવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો.
Mávra Kuzmínichna દ્વાર પર ગયા હતા.

"તમે કોણ માંગો છો?"

"ગણના-ગણક ઇલ્યા Andréevich Rostov."

"અને તમે કોણ છો?"

"એક અધિકારી, હું તેને જોવા માટે છે," એક સુખદ, સારી ઉછેર માં જવાબ આવ્યો
રશિયન અવાજ.

Mávra Kuzmínichna, દરવાજો અને અઢાર અધિકારી ખોલી સાથે
એક રૉસ્ટૉવ ના રાઉન્ડમાં ચહેરો યાર્ડ દાખલ થયો હતો.

"તેઓ દૂર ચાલ્યા ગયા છે, સર. દૂર vespertime ખાતે ગઈકાલે થયું, "જણાવ્યું હતું કે
Mávra Kuzmínichna અંતઃકરણપૂર્વક.

યુવાન અધિકારી ગેટવે ઊભેલી, કારણ કે જો કે કેમ hesitating
દાખલ કરો અથવા નહિં, તો તેમના જીભ ક્લિક કર્યું છે.

"આહ, કેવી રીતે હેરાન!" બહુ ઉદાર છો. "હું ગઇકાલે આવવું જોઈતું હતું .... આહ,
શું દયા. "

દરમિયાન, Mávra Kuzmínichna એકાગ્રતાપૂર્વક અને સહાનુભૂતિપૂર્વક હતી
યુવાન ચહેરો પરિચિત Rostov લક્ષણો તપાસ, તેમના
ચીંથરેહાલ કોટ અને trodden ડાઉન બુટ.

"શું તમે માટેની ગણના? જોવા માંગો છો હતી" તે જણાવ્યું હતું.

"ઓહ તેમજ ... તે મદદ કરી શકાતી નથી!" સંતાપ એક સૂરમાં તેમણે જણાવ્યું હતું અને
દ્વાર પર તેના હાથ મૂકી જો તરીકે છોડી.

તેમણે ફરીથી દ્વિઘા થોભાવ્યું.

"તમે જુઓ," તેમણે અચાનક કહ્યું, "મને ગણતરી ના તેમનો એક નજીકના સગા છું અને તે છે
મને ખૂબ જ પ્રકારની રહી. તેમણે એક ચકિત હવા સાથે નજર તમે જોઈ તરીકે "(અને
તેના કોટ અને બૂટ) ખાતે ભલું સ્મિત "મારા વસ્તુઓ બહાર પહેરવામાં અને હું આવે
કોઈ પૈસા હોય છે, તેથી હું ગણતરી પૂછો રહ્યા હતા ... "

Mávra Kuzmínichna તેને સમાપ્ત દો ન હતી.

"જસ્ટ, એક મિનિટ રાહ જુઓ સાહેબ. એક લિટલ ક્ષણ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

અને જલદી અધિકારી દ્વાર હેન્ડલ તે ચાલુ અને જવા દો
તેના જૂના પગ પર દૂર ઉતાવળના, પાછા યાર્ડ પસાર થયું હતું
સેવકો 'ક્વાર્ટરમાં.

Mávra Kuzmínichna તેના રૂમમાં ચાલી રહ્યો હતો ત્યારે અધિકારી વિશે ચાલ્યો
યાર્ડ ઘટાડો વડા અને હલકા સાથે તેમના પહેરવામાં આઉટ બુટ પર ચહેરાના
તેના હોઠ પર સ્મિત. "હું અંકલ શું દયા ચૂકી કર્યું છે! શું સરસ જૂના
સ્ત્રી! જ્યાં તેણી બોલ ચલાવવા છે? અને કેવી રીતે હું તેની સૌથી નજીકની માર્ગ શોધવા માટે છું
મારા રેજિમેન્ટ, જેના દ્વારા હવે Rogózhski નજીક મેળવવામાં હોવું જ જોઈએ જઈને આગળ નીકળી જવું
દ્વાર? "તેમણે વિચાર્યું. જસ્ટ પછી Mávra Kuzmínichna પાછળ દેખાયા
એક ડર લાગતો હજુ સુધી અડગ દેખાવ સાથે ઘર ખૂણા, એક વહન
તેના હાથમાં ફેરવવામાં અપ ચેક હાથરૂમાલ. હજુ થોડા પગલાંઓ થી જ્યારે
અધિકારી તે હાથરૂમાલ unfolded અને તે સફેદ બહાર લીધો
પચીસ-રૂબલ assignat અને તાકીદે તેમને તે આપ્યો.

"જો એનું ઘમંડ ઘરે રહ્યો હતો, તેમનો એક નજીકના સગા, કારણ કે તે અલબત્ત કરશે ...
પરંતુ તે છે, કારણ કે ... "

Mávra Kuzmínichna શરમિંદું અને મૂંઝવણમાં વધારો થયો હતો. અધિકારી ન હતી
ઘટવા, પરંતુ નોંધની શાંતિથી લીધો અને તેના આભાર માન્યો હતો.

"જો ગણતરી ઘરે આવી હતી ..." Mávra Kuzmínichna પર ગયા
apologetically. "ખ્રિસ્તના તમારી સાથે હોઈ સર! ભગવાન તમે બચાવે છે! "જણાવ્યું હતું કે
તે હાર્યા કારણ કે તે તેને બહાર જોયું.

તેના માથા બદલવામાં અને જો પોતાની જાતને આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા કારણ કે હસતાં, અધિકારી ચાલી
લગભગ રણના શેરીઓમાં Yaúza પુલ તરફ મારફતે પ્રદર્શન પર
તેના રેજિમેન્ટ રનથી આગળ નીકળે.

પરંતુ Mávra Kuzmínichna ભેજવાળી સાથે કેટલાક સમય માટે બંધ દરવાજે ઊભા
આંખો, pensively તેના વડા બદલવામાં અને એક અણધારી પ્રવાહ લાગણી
મા માયા અને અજ્ઞાત યુવાન અધિકારી માટે દયા.





પ્રકરણ ત્રેવીસમા

Varvárka પર એક અપૂર્ણ હાઉસ ખાતેથી, જે ગ્રાઉન્ડ ફ્લોર હતી
એક dramshop, શરાબી શાઉટ અને ગાયન આવ્યા હતા. બેન્ચ કોષ્ટકો રાઉન્ડ પર
એક ગંદો થોડી જગ્યા કેટલાક દસ કારખાનું હાથ બેઠા. પીધેલ અને perspiring,
મંદ આંખો અને વિશાળ ખુલ્લા મોં સાથે, તેઓ બધા laboriously ગાવાનું હતા
કેટલાક ગીત અથવા અન્ય. તેઓ discordantly ગાવાનું હતા, સતત, અને
મહાન પ્રયાસ, દેખીતી રીતે નથી, કારણ કે તેઓ ગાવા માટે ઇચ્છા, પરંતુ
તેઓ બતાવવા માટે તેઓ નશામાં અને પળોજણમાં પર હતા માગે છે. એક, ઊંચા,
સ્વચ્છ વાદળી કોટ વાજબી પળિયાવાળું બ્રાહ્મણને, અન્ય પર ઊભેલી હતી. તેમના
તેના દંડ સીધા નાક સાથે ચહેરા ઉદાર રહી હોત તે ન હતી
તેના પાતળા, સંકુચિત, ખેંચવાથી હોઠ અને નીરસ, અંધકારમય, નિયત રહ્યો
આંખોમાં. દેખીતી રીતે કેટલાક વિચાર દ્વારા કબજામાં, તેમણે જેઓ હતા ઉપર ઊભા
ગાવાનું, અને ગંભીરતાપૂર્વક અને jerkily તેમના પોતાના સફેદ હેડ ઉપર ફુલીફાલી
સ્લીવમાં સાથે હાથ કોણી સુધી ચાલુ કરી છે, ફેલાય અપ્રાકૃતિક પ્રયાસ કરી
બહાર તેમના ગંદા આંગળીઓ. તેના કોટ ઓફ સ્લીવમાં નીચે લપસી રાખવામાં અને તે
હંમેશા કાળજીપૂર્વક તેને ફરીથી ફેરવવામાં ઉપર તેના ડાબા હાથ સાથે જો તે હતા
સૌથી મહત્વપૂર્ણ sinewy સફેદ હાથ તેમણે ફૂલીફાલી રહ્યો આવ્યું હતું હોવું જોઈએ
એકદમ. ગીત રડે સાંભળ્યું હતા મધ્યે, અને લડાઈ અને મારામારી માં
માર્ગ અને આંગણું છલોછલ છે. ઊંચા બ્રાહ્મણને તેના હાથ ફરકાવવામાં આવ્યા હતા.

"તે રોકો!" તેમણે peremptorily exclaimed. , "એક લડાઈ છે, લેડ્સ!" અને
હજી પણ તેમની સ્લીવમાં અપ રોલિંગ, તેમણે મંડપ બહાર ગયા હતા.

ફેક્ટરી હાથ તેને અનુસર્યા. આ પુરુષો, જે નેતૃત્વ હેઠળ
ઊંચા બ્રાહ્મણને સવારે dramshop પીવાના કરવામાં આવી હતી, લાવ્યા હતા
ફેક્ટરી માંથી કેટલીક સ્કિન્સ સરાઈવાળો અને આ માટે હતા પીણું પીરસવામાં
આધાર રાખે છે. એક પડોશી Smithy થી blacksmiths, અવાજ સુનાવણી
વીશી માં ધમાચકડી અને તે વિચાર્યુ, ઘુસ્યું કરવામાં આવી ઇચ્છા
પણ તેમના માર્ગ દબાણ કરવા અને આંગણું છલોછલ એક લડાઈ પરિણામે હતી.

સરાઈવાળો બારણું અંતે સ્મિથ્સ એક લડાઈ હતી, અને જ્યારે
કામદારો સ્મિથ બહાર આવ્યા, પોતાની જાતને મફત wrenching વીશી થી
કીપર પેવમેન્ટ પર નીચેની તરફ સામનો હતો.

અન્ય સ્મિથ દરવાજામાં દાખલ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, ઉઘરાવનાર સામે દબાવીને
તેની છાતીમાં સાથે.

ચાલુ અપ આવરણથી બ્રાહ્મણને સ્મિથ ચહેરા ફટકો આપ્યો અને
જંગલીની જેમ રડે: "તેઓ આપણા લડાઈ કરી રહ્યાં છો, લેડ્સ!"

તે સમયે પ્રથમ સ્મિથ મળી અને પોતાની વાટેલ ખંજવાળ
તે બ્લીડ બનાવવા માટે સામનો, એક રડતું અવાજ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા: "પોલીસ! મર્ડર! ...
તેઓ એક માણસ માર્યા ગયા કર્યું લેડ્સ! "

એક મહિલા ચીસો "ઓહ, મને ઉદાર માણસ મૃત્યુ મૃત્યુ પામ્યા હતા! ... કોઈ રન નોંધાયો નહીં"
એક દરવાજો દ્વારા બંધ બહાર આવી હતી.

એક ભીડ રાઉન્ડ bloodstained સ્મિથ એકત્ર થયા હતા.

"તમે લૂંટી લેવાયા નથી લોકો તેમના છેલ્લા શર્ટ પર્યાપ્ત લેવાની?" કહ્યું
અવાજ કર ઉઘરાવનાર સંબોધન. "તમે, તમારા માટે એક માણસ માર્યા ગયા શું છે
ચોર? "

ઊંચા બ્રાહ્મણને, મંડપ ઊભેલી, તેના bleared આંખો ફેરવી
સ્મિથ સરાઈવાળો અને ફરી જો વિચારણા જેમને તેઓ કર્તવ્ય
હવે લડવા.

"ખૂની!" તેમણે ઉઘરાવનાર માટે અચાનક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. 'તેને બાંધી દો લેડ્સ! "

"હું daresay તમે મને બાંધવા ગમશે!" ઉઘરાવનાર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, દબાણ
દૂર પુરુષો તેમના પર આગળ છે, અને તેના માથા પરથી તેનું કેપ છીનવી તેમણે
જમીન પર flung.

કારણ કે જો આ ક્રિયા કેટલાક રહસ્યમય અને menacing મહત્વ હતું,
સરાઈવાળો આસપાસના કામદારો દ્વારા અનિર્ણાયક સ્થિતિના થોભાવ્યું.

"હું ખૂબ જ સારી રીતે કાયદો જાણું સંવનન! હું કેપ્ટન બાબત લેવા પડશે
પોલીસ. શું તમને લાગે છે કે હું તેને મળશે નહીં? રોબરી કરવાની પરવાનગી નથી
કોઈની આજકાલ! "ઉઘરાવનાર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, તેમના કેપ તેજી.

"પછી સાથે આવો! સાથે પછી આવો! "ઉઘરાવનાર અને ઊંચા યુવાન
સાથી અન્ય પછી એક પુનરાવર્તન છે, અને તેઓ શેરી ઉપર ખસેડવામાં
સાથે.

bloodstained સ્મિથ તેમને બાજુના ગયા. ફેક્ટરી હાથ અને અન્ય
વાત અને રાડારાડ પાછળ અનુસર્યા હતા.

Moroséyka ખૂણા છે, એક વિશાળ ઘર વિરુદ્ધ અંતે બંધ સાથે
શટર અને bootmaker માતાનો નામનું પાટિયું બેરિંગ, પાતળા ના સ્કોર ઊભા
પહેરવા આઉટ, અંધકારમય મુખવાળી bootmakers, પહેર્યા overalls અને લાંબા ચીંથરેહાલ
કોટ્સ.

"તેઓ જાણતા બંધ ચૂકવણી કરવી જોઇએ યોગ્ય રીતે," એક પાતળી workingman, ગમગીન સાથે
brows અને straggly દાઢી, એવું કહીને આવ્યો હતો.

"પરંતુ તેમણે અમારા રક્ત ખેંચવામાં આવ્યું અને હવે તે વિચારે તેમણે અમને છોડી છે. તેમણે કરવામાં આવી છે
અમને ભ્રામક બધા સપ્તાહ અને હવે તેઓ અમને આ પાસ લાવ્યા છે
તેમણે આ બોલ પર કરવામાં આવે છે. "

ભીડ અને bloodstained માણસ જોયા પર કારીગર નિલંબન
બોલતા, અને આતુર જિજ્ઞાસા સાથે તમામ bootmakers મૂવિંગ જોડાયા
ભીડ.

"જ્યાં બધા જાણતા જવું છે?"

"શા માટે, પોલીસ, અલબત્ત!"

"હું કહું છું, તે સાચું છે કે આપણે હારી કરવામાં આવી છે?" "અને તમે શું વિચાર્યુ?
જુઓ જાણતા શું કહે છે. "

પ્રશ્નો અને જવાબો સાંભળ્યા હતા. જકાતદારને લાભ લઈને
વધારો ભીડ પાછળ રહી ગયો અને તેમના વીશી પરત ફર્યા હતા.

ઊંચા યુવાનો, તેમના શત્રુ ગેરહાજરી ધ્યાનમાં લીધા નહિં, તો ફરકાવવામાં આવ્યા તેના
ખુલ્લા હાથ અને અવિરત વાત પર ગયા, સામાન્ય ધ્યાન આકર્ષિત
પોતાની જાતને. તેને આસપાસ હતી કે જે લોકો મુખ્યત્વે ગીચ, અપેક્ષા
પ્રશ્નો કે તેમના તમામ મનમાં કબજો તેમની પાસેથી જવાબો.

"તેણે હુકમ રાખવા કાયદો રાખવા જ જોઈએ, તે શું સરકાર ત્યાં છે
છે. હું નથી અધિકાર, સારા ખ્રિસ્તીઓ? "ઊંચા યુવા જણાવ્યું હતું કે છું, સાથે
વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી સ્મિત. "તેઓ વિચારે છે કે ત્યાં કોઈ સરકાર છે! કેવી રીતે
એક સરકારી વગર કરી શકું? અથવા અન્ય ત્યાં પુષ્કળ હશે, જે લૂંટ અમને છું. "

"શા માટે નોનસેન્સ વાત?" ભીડ માં અવાજો જોડાયો. "તેઓ આપશો
આ જેમ મોસ્કો? તેઓ તમને કહ્યું હતું કે આનંદ માટે છે, અને તમે એવું માનવામાં આવે!
નથી ત્યાં સૈનિકો પુષ્કળ માર્ચે છો? તેનામાં દો, ખરેખર! કે
શું સરકાર માટે છે. તમે વધુ સારી લોકો શું છે સાંભળવા માગતા
કહીને કે, "ટોળું ઊંચા યુવક તરફ ઇશારો કેટલાક જણાવ્યું હતું.

ચાઇના-ટાઉન દિવાલ દ્વારા લોકોના થોડા નાના જૂથ રાઉન્ડ ભેગા કરવામાં આવ્યા હતા
એક બરછટ કોટ એક માણસ તેના હાથમાં એક કાગળ આયોજન કર્યું હતું.

"એક રશિયાની ઝારશાહીના જેવો જોહુકમીભર્યોં રાજ્યાદેશ, તેઓ રશિયાની ઝારશાહીના જેવો જોહુકમીભર્યોં રાજ્યાદેશ વાંચન કરી રહ્યાં છે! એક રશિયાની ઝારશાહીના જેવો જોહુકમીભર્યોં રાજ્યાદેશ વાંચન! "માં અવાજો ક્રાઇડ
ભીડ, અને લોકો રીડર તરફ દોડી આવ્યા હતા.

જાડું કોટ માણસ ઓગસ્ટ 31. જ્યારે બ્રોડશીટ વાંચી રહ્યા હતા
ભીડ તેને રાઉન્ડ એકત્રિત તેમણે ભેળસેળ લાગતું હતું, પરંતુ માંગ પર
ઊંચા બ્રાહ્મણને જેઓ તેમના રીતે તેમને દબાણ કર્યું હતું, તેમણે એક જગ્યાએ માં શરૂ થયો હતો
ધ્રૂજતું અવાજ શરૂઆતથી શીટ વાંચી.

"અર્લી કાલે હું તેના શાંત મહત્તા પર જાઓ રહેશે," તેમણે વાંચી ( "Sirin
મહત્તા, "જણાવ્યું હતું કે તેના હોઠ પર વિજયી સ્મિત સાથે ઊંચા સાથી અને
તેના કપાળ પર એક ભવાં ચડાવવાં), "તેની સાથે સંપર્ક કાર્ય છે, અને લશ્કર મદદ માટે
આ scoundrels નાશનો. અમે પણ ભાગ રીડર લેશે ... "
ગયા, અને પછી થોભાવવામાં (વિજયને યુવા પાડી હતી કે "તમે જુઓ, શું",
નાશ માં "તે તમારા માટે સમગ્ર બાબત ઉપર સાફ કરવા માટે ચાલી રહ્યું છે ...."), "
તેમને અને શેતાન આ મુલાકાતીઓ મોકલશે. હું પાછા આવશે
રાત્રિભોજન, અને અમે કામ કરવા માટે સેટ કરશો. અમે કરીશ સંપૂર્ણપણે નથી, અને આ પૂર્વવત્
scoundrels. "

છેલ્લા શબ્દો સંપૂર્ણ મૌન વચ્ચે વાંચી રહ્યા હતા. ઊંચા
બ્રાહ્મણને તેના માથા નિરાશામાં લટકાવવામાં આવતી હતી. દેખીતું હતું કે કોઈ પણ વ્યક્તિ સમજી હતી
છેલ્લા ભાગ. ખાસ કરીને, આ શબ્દો "હું પાછા રાત્રિભોજન માટે આવશે,"
દેખીતી રીતે નારાજ બંને રીડર અને પ્રેક્ષકો. લોકોના મનમાં
એક ઉચ્ચ પિચ ટ્યૂન હતા અને આ ખૂબ સરળ હતો અને કારણ વગર
સંપૂર્ણ તે શું તેમને કોઈ પણ એક જણાવ્યું હતું કે હોઈ શકે છે હતી અને એટલા માટે
એક રશિયાની ઝારશાહીના જેવો જોહુકમીભર્યોં રાજ્યાદેશ સર્વોચ્ચ સત્તા નીકળતી નથી કહેવું જોઈએ શું હતી.

તેઓ તમામ ઉદાસ અને શાંત હતી. ઊંચા યુવક તેના હોઠ ગયા હતા અને
બાજુ માંથી બાજુ પર અંજાઈ.

, "અમે તેને પૂછો જોઈએ ... કે તેમણે પોતાની જાતને છે?" ... "હા તેને ખરેખર પૂછો! ...
કેમ નહિ? તેમણે ભીડ પાછળના માં "સમજાવવું પડશે ... અવાજો હતા
અચાનક કહેતા સાંભળ્યો, અને સામાન્ય ધ્યાન પોલીસ તરફ વળ્યા
અધીક્ષક માતાનો છટકું જે ચોરસ બે ઉપસ્થિત માં થયાં
માઉન્ટ dragoons.

પોલીસ અધિક્ષક, જે કાઉન્ટ દ્વારા સવારે ગયો હતો
Rostopchín આદેશોને ઘૂસી બર્ન અને તે સંબંધમાં હતી
બાબત મની મોટી રકમ છે કે જેમાં તે સમયે કરવામાં આવી હતી હસ્તગત તેના
ખિસ્સા, એક ભીડ તેમના પર નીચે બેરિંગ જોયા પર તેના ગાડીવાન કહ્યું
બંધ.

"લોકો આ શું છે?" તેમણે પુરુષો સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, જે એકલા ફરતા હતા
અને ડરતાં ડરતાં તેમના છટકું દિશામાં.

"લોકો આ શું છે?" તેમણે ફરીથી બૂમ પાડી, કોઈ જવાબ મળે છે.

"તમારી સન્માન ..." બરછટ કોટ shopman તમારા સન્માન જવાબ આપ્યો, "માં
તેમનો સર્વાધિક સન્માનસૂચક પદ ના ઘોષણા ગણતરી સાથે એકોર્ડ, તેઓ
સેવા આપવા ઇચ્છા, તેમના જીવન અપર્યાપ્ત નથી, અને તે કોઇ પણ પ્રકારના નથી
હુલ્લડ, પરંતુ તેમનો સર્વાધિક શ્રેષ્ઠતા કહ્યું ... "

"ગણતરી છોડી દીધી નહિં, તો તે અહીં છે, અને ઓર્ડર જારી કરવામાં આવશે
તમે લગતા, "પોલીસ સુપરિન્ટેન્ડન્ટ જણાવ્યું હતું. "પર જાઓ!" તેમણે આદેશ આપ્યો
તેના ગાડીવાન.

ભીડ અટકાવવામાં, જેઓ સાંભળ્યું ન હતું આસપાસ દબાવીને શું
અધીક્ષક જણાવ્યું હતું કે, અને પ્રસ્થાન છટકું જોઈ.

પોલીસ અધીક્ષક કે તે સમયે રાઉન્ડ ચાલુ ભયભીત સાથે
, જુઓ તેના ગાડીવાન કંઈક કહ્યું હતું કે, અને તેમના ઘોડા વધારો તેમના
ઝડપ.

"તે કપટ લેડ્સ છે! તેને માર્ગ લીડ પોતે! "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા ઊંચા
યુવક. 'તેને જવા દો, લેડ્સ કરશો નહીં! તેને અમને જવાબ દો! તેને રાખો! "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
જુદા જુદા લોકો અને લોકો છટકું પ્રાપ્તિ રેખાઓ.

પોલીસ અધીક્ષક બાદ અને મોટેથી વાત ભીડ ગયા
Lubyánka સ્ટ્રીટ દિશામાં હોય છે.

"ત્યાં હવે સરદારોને અને વેપારીઓના દૂર ગયો અને અમને છોડી ગયા છે
વિનાશ સ્વીકારો. તેઓ લાગે છે કે અમે શ્વાન છો છો? "ભીડ માં અવાજો કહીને સાંભળ્યું હતા
વધુ અને વધુ વારંવાર.





પ્રકરણ XXIV

સપ્ટેમ્બર પ્રથમ સાંજે સાથે તેમના ઇન્ટરવ્યૂ પછી
Kutuzov, કાઉન્ટ Rostopchín મોસ્કો પરત ફર્યા હતા mortified અને નારાજ
કારણ કે તેઓ યુદ્ધ પરિષદ હાજરી આપવા માટે આમંત્રણ કરવામાં આવી ન હતી અને
કારણ કે Kutuzov ભાગ લેવા માટે તેની ઓફરને કોઈ ધ્યાન ચૂકવી હતી
શહેરના સંરક્ષણ; દંગ પણ નવલકથા દૃષ્ટિકોણ તેમને જાહેર
શિબિર, જે મૂડી અને તેના સુલેહ સારવાર અંતે
દેશભક્તિના ભારોભાર કારણ કે માત્ર ગૌણ નથી પરંતુ તદ્દન અપ્રસ્તુત અને
બિનમહત્વપૂર્ણ બાબતો. , દુઃખી નારાજ છે, અને આ બધા દ્વારા આશ્ચર્ય,
Rostopchín મોસ્કો પરત ફર્યા હતા. સપર પછી તેમણે એક સોફા પર નીચે મૂકે
વગર undressing, અને કુરિયર દ્વારા મધ્યરાત્રિ બાદ ટૂંક સમયમાં જાગૃત કરવામાં આવી હતી
તેને Kutuzov પાસેથી એક પત્ર લાવી હતી. આ પત્ર ગણતરી વિનંતી કરી
પોલીસ અધિકારીઓ મોકલવા, નગર મારફતે સૈનિકો માર્ગદર્શન લશ્કર
મોસ્કો બહાર Ryazan રોડ પીછેહઠ કરવામાં આવી હતી. આ સમાચાર ન હતી
Rostopchín. તેમણે જાણતી હતી કે મોસ્કો થી કેવળ ત્યજી આવશે
તેમના ઇન્ટરવ્યૂ Poklónny હિલ પર Kutuzov સાથે અગાઉના દિવસ પરંતુ
ક્યારેય Borodinó યુદ્ધ, બધા સેનાપતિઓ જે આવ્યા છે ત્યારથી
મોસ્કો કે યુદ્ધ પછી સર્વસંમતિથી જણાવ્યું હતું કે તે અશક્ય હતું
અન્ય યુદ્ધ લડવા અને ત્યારથી સરકારે મિલકતોનો કરવામાં આવી હતી
દૂર દરેક રાત્રે, અને અડધા રહેવાસીઓ દ્વારા શહેર છોડવામાં આવ્યું હતું
Rostopchín પોતાના પરવાનગી સાથે. છતાં બધા જ આ જાણકારી
આશ્ચર્ય અને, ગણના irritated આવતા, કારણ કે તે સ્વરૂપમાં કર્યું
Kutuzov માંથી ઓર્ડર સાથે સરળ નોંધ, અને રાત્રે મળ્યો હતો, ભંગ
પોતાની સુંદરતા ઊંઘ પર.

પાછળથી તેના સંસ્મરણોમાં માં કાઉન્ટ ત્યારે Rostopchín ખાતે પોતાની ક્રિયાઓ સમજાવી
આ જ સમયે, તેમણે વારંવાર કહે છે કે તેઓ પછી બે મહત્વપૂર્ણ દ્વારા સંચાલિત કરવામાં આવી હતી
વિચારણાઓ: મોસ્કો સુલેહ જાળવવા અને ઝડપથી કરવા
રહેવાસીઓ પ્રસ્થાન. એક સ્વીકારે તો આ બે ગણા બધા લક્ષ્ય રાખ્યું
Rostopchín ક્રિયાઓ નિષ્કલંક દેખાય છે. "શા માટે પવિત્ર અવશેષો હતા,
હથિયારો, દારૂગોળો, દારૂગોળાનો, અને મકાઈ ના સ્ટોર્સ નથી દૂર? શા માટે
રહેવાસીઓ હજારો માનતા હતા કે મોસ્કો કરશે માં છેતરતી કરવામાં આવી હતી
નથી અપ અને આપવામાં આવશે જેનાથી અગાઉથી? "" સુલેહ ટકાવી રાખવા માટે
શહેરના, "કાઉન્ટ Rostopchín સમજાવે છે. "શા માટે નકામી ના બંડલ હતા
સરકારી કચેરીઓ પાસેથી કાગળો, અને Leppich માતાનો બલૂન અને અન્ય
લેખો દૂર? "" નગર ખાલી છોડી કરવા માટે, "કાઉન્ટ Rostopchín સમજાવે છે.
એકની જરૂર માત્ર સ્વીકાર્યું છે કે જાહેર સુલેહ ભય અને કોઈપણ ક્રિયા છે
એક વાજબીપણું શોધે છે.

આતંકનું સામ્રાજય તમામ ભયાનકતા માટે જ solicitude પર આધારિત હતા
પ્રજાની સ્થિરતામાં.

શું, પછી, સુલેહ માટેની ગણના Rostopchín ડર હતો
મોસ્કો 1812 માં આધારિત? શું કારણ કોઈ સંભાવના લેવાની હતી
શહેરમાં બળવો છે? રહેવાસીઓ તેને અને છોડીને આવ્યા હતા
પીછેહઠ સૈનિકો તે ભરવા આવ્યા હતા. શા માટે છે કે જે લોકો થઇ જોઈએ
હુલ્લડ?

બેમાંથી મોસ્કોમાં કે ગમે ત્યાં રશિયા કંઈપણ એક સામ્યતા ધરાવે છે કર્યું
વિદ્રોહ ક્યારેય જોવા મળે છે જ્યારે દુશ્મન નગર દાખલ થયો હતો. કરતાં વધુ
દસ હજાર લોકો પ્રથમ અને બીજા પર મોસ્કો હજુ હતા
સપ્ટેમ્બર અને ગવર્નરની કોર્ટયાર્ડ એક ટોળું સિવાય, એસેમ્બલ
તેના બિડિંગ ત્યાં, કંઇ થયું છે. તે સ્પષ્ટ છે કે ત્યાં કરશે
પણ ઓછી કારણ લોકોમાં ખલેલ અપેક્ષા કરવામાં આવી છે
Borodinó યુદ્ધ, જ્યારે મોસ્કોના શરણાગતિ બન્યા પછી જો
ચોક્કસ અથવા ઓછામાં ઓછા સંભવિત, Rostopchín બદલે ઉત્તેજક લોકો
વિતરણ દ્વારા હાથ અને બ્રોડશીટ્સે બધા દૂર કરવા માટે પગલા લીધા હતા
પવિત્ર અવશેષો દારૂગોળાનો, દારુગોળો, અને નાણાં, અને જણાવ્યું હતું
વસ્તી શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કે નગર ત્યજી આવશે.

Rostopchín, છતાં તેણે દેશભક્તિના લાગણીઓ હતી, એક આશાસ્પદ હતો અને
મનમોજી માણસ જે હંમેશા સૌથી વધુ વહીવટી વર્તુળોમાં ગયા હતા
અને લોકો તેમણે પોતાની જાતને માનવામાં બધા કોઈ સમજણ હતી
માર્ગદર્શક છે. ત્યારથી સ્મોલેન્સ્કનું માં દુશ્મન પ્રવેશ તેમણે હતી
કલ્પના લોકપ્રિય લાગણી ડિરેક્ટર ભૂમિકા રમતા આવ્યા
ના "રશિયા હૃદય." માત્ર તેને હોય તેવું લાગતું હતું (બધા તરીકે
સંચાલકો) કે તેમણે મોસ્કો ના બાહ્ય ક્રિયાઓ નિયંત્રિત
રહેવાસીઓ, પરંતુ તેમણે પણ તેણે વિચાર્યું કે તેમની માનસિક વલણ નિયંત્રિત
તેના બ્રોડશીટ્સે અને પોસ્ટર્સ, એક બરછટ સ્વર લખવામાં જેનો અર્થ થાય છે
લોકો પોતાની વર્ગ ધિક્કારવું અને તેમાંથી સમજી નથી
સત્તા. Rostopchín ના નેતા દંડ ભૂમિકા સાથે જેથી ખુશ હતો
લોકપ્રિય લાગણી છે, અને તેથી તે માટે ઉપયોગમાં થયો હતો, કે આવશ્યકતા
તે ભૂમિકા જતું અને કોઇ પરાક્રમી પ્રદર્શન વગર મોસ્કો ત્યાગ
તેને ઓચિંતું લીધો અને તેણે અચાનક હેઠળ દૂર જમીન સરકી લાગ્યું
તેના પગ છે, કે જેથી તેઓ હકારાત્મક શું કરવું તે ખબર ન હતી. જોકે તેઓ જાણતા હતા
તે આવી, તેમણે સુધી છેલ્લા ક્ષણ દિલથી માનતા ન હતા
કે મોસ્કો ત્યજી આવશે, અને તે માટે તૈયાર ન હતી. આ
રહેવાસીઓ તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ છોડી દીધી હતી. જો સરકારી કચેરીઓ હતા
દૂર આ માત્ર જેની ગણતરી અધિકારીઓ માંગ પર કરવામાં આવી હતી
અનિચ્છાએ ઉપજો થઇ હતી. તેમણે ભૂમિકા માં સમાઈ હતી તેમણે સર્જન કર્યું હતું
પોતાને માટે. કારણ કે ઘણી વખત એક પ્રખર સાથે ભેટ તે સાથે કેસ છે
કલ્પના, છતાં તેમણે લાંબા જાણતી હતી મોસ્કો તેમણે ત્યજી આવશે કે
માત્ર તેમની સમજશક્તિ સાથે જાણતા હતા, તેમણે પોતાના હૃદયમાં તે માને ન હતી અને
પોતે બાબતો આ નવા પદ માટે માનસિક અનુકૂલન ન હતી.

તેના બધા ઉદ્યમી અને ઊર્જાસભર પ્રવૃત્તિ (અત્યાર સુધી કેવી રીતે તે ઉપયોગી હતી
અને હતી લોકો પર કોઇ અસર અન્ય પ્રશ્ન છે) ફક્ત કરવામાં આવી હતી
લોકો દેશભક્ત પોતાના લાગણી જગાવતી તરફ નિર્દેશિત
ફ્રેન્ચ તિરસ્કાર.

પરંતુ જ્યારે ઘટનાઓ તેમના સાચા ઐતિહાસિક પાત્ર ધારણ કરી, ત્યારે વ્યક્ત
શબ્દોમાં ફ્રેન્ચ માટે તિરસ્કાર ઓછું પડ્યું, જ્યારે તે ન હતી
પણ, જ્યારે લડાઈ કે તિરસ્કાર વ્યક્ત કરવાનું શક્ય
આત્મ-વિશ્વાસ એક પ્રશ્ન પહેલાં સંબંધમાં કોઈ મેળવી હતી
મોસ્કો, જ્યારે સમગ્ર વસ્તી બહાર મોસ્કોના એક માણસ તરીકે સ્ટ્રીમ
તેમના સામાન ત્યાગ અને બધા નકારાત્મક ક્રિયા દ્વારા સાબિત
તેમના રાષ્ટ્રીય લાગણી ની ઊંડાઈ હોય, તો પછી ભૂમિકા Rostopchín દ્વારા પસંદ
અચાનક બેભાન દેખાયા હતા. તેમણે અનપેક્ષિત પોતે હાસ્યાસ્પદ લાગ્યું,
નબળા, અને એકલા કોઈ જમીન પર ઊભા.

ત્યારે તેના ઊંઘ માંથી જાગૃત, તેમણે પ્રાપ્ત ઠંડા, અનુલ્લંઘનીય કરીને નોંધ રાખો કે
Kutuzov પ્રમાણે, તેમને લાગ્યું વધુ ઇજાગ્રસ્ત વધુ તેમણે પોતાની જાતને લાગ્યું
આરોપ લગાવવા. તેમણે ખાસ રાજ્યના ચાર્જ મૂકવામાં આવ્યું હતું તે બધું જ
મિલકત જે તેમણે દૂર હોવી જોઈએ, હજુ મોસ્કોમાં હતો અને તે ન હતી
લાંબા સમય સુધી શક્ય તે સમગ્ર દૂર લઈ જાય.

"કોણ તે માટે દોષ છે? કોણ વસ્તુઓ એવી પાસ આવવા દો છે? "તેમણે
ruminated. "હું ન હતો, અલબત્ત. હું બધું તૈયાર કરી હતી. હું મોસ્કો હતી
નિશ્ચિતપણે હાથમાં. અને આ તેઓ શું તે આવે દો છે! વિલન્સ!
દેશદ્રોહી! "તેમણે વિચાર્યું, અને સ્પષ્ટ રીતે વ્યાખ્યાયિત વગર જે વિલન અને
દેશદ્રોહી હતા, પરંતુ તે જરૂરી લાગણી તે દેશદ્રોહી ધિક્કારવું કોઈ
તેઓ હોઈ શકે છે જે ખોટા અને હાસ્યાસ્પદ સ્થિતિ માટે જવાબદાર હતા
જે તેમણે પોતાની જાતને જોવા મળે છે.

બધા રાત્રે કાઉન્ટ Rostopchín જારી ઓર્ડરો, જે માટે લોકો આવ્યા
મોસ્કો તમામ ભાગોમાં તેમને. તેના વિષે જે ગણતરી ક્યારેય જોઇ ​​હતી
જેથી ગમગીન અને તામસી.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, રજિસ્ટ્રાર વિભાગ નિયામક મોકલ્યો છે
સૂચનો માટે .... સભા પ્રતિ, સેનેટ પ્રમાણે, થી
યુનિવર્સિટી, ફાઉન્ડલીંગ હોસ્પિટલ માંથી suffragan મોકલ્યો છે ...
માહિતી માટે પુછે .... ફાયર બ્રિગેડ વિશે તમારા ઓર્ડર શું છે?
જેલ ગવર્નર ... સુપરિન્ટેન્ડન્ટ માંથી
પાગલખાનામાં ... "ઓલ નાઇટ લોંગ જેમ ઘોષણાઓ સતત હતા
કાઉન્ટ દ્વારા પ્રાપ્ત થાય છે.

આ બધા પ્રશ્નોને તે સૂચવે છે સંક્ષિપ્ત અને ગુસ્સો જવાબો આપ્યા
તેમની પાસેથી ઓર્ડર હવે જરૂરી ન હતી, તે સમગ્ર બાબત, કાળજીપૂર્વક
તેમના દ્વારા તૈયાર, હવે કોઈકને દ્વારા અગાઉથી કરવામાં આવી હતી, અને તે કે કોઈકને
બધા બની શકે માટે આખું જવાબદારી સહન હશે.

"ઓહ, કે બ્લોકહેડ કહેવું," તેમણે જવાબ માંથી પ્રશ્ન કહ્યું
રજિસ્ટ્રાર ડિપાર્ટમેન્ટ, "તેમણે તેમના દસ્તાવેજો રક્ષણ કરવા રહે જોઇએ.
હવે તમે શા માટે ફાયર બ્રિગેડ વિશે મૂર્ખામી પ્રશ્નો પૂછવા છે? તેઓ
ઘોડા, તેમને વ્લાદિમીર માટે આ બોલ પર બનાવી દો, અને તેમને ફ્રેન્ચ છોડી નથી. "

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, પાગલખાનામાં સુપરિન્ટેન્ડન્ટ આવે છે:
શું તમારી આદેશો છે? "

"મારા આદેશો? તેમને દૂર જવા દો, કે જે બધી છે .... અને lunatics દો
નગર બહાર. lunatics અમારા લશ્કર આદેશ ત્યારે ભગવાન દેખીતી રીતે અર્થ એ થાય
આ અન્ય madmen મફત છે. "

જેલમાં ગુનેગારોને વિશે પૂછપરછ જવાબમાં, કાઉન્ટ
Rostopchín ગવર્નર પર ગુસ્સામાં બૂમ પાડી:

"તમે મને તમે બે બટાલિયનો જે અમે મળી માટે હોય આપવા અપેક્ષા કરો
કાફલા? તેમને રીલિઝ, તે બધા વિશે છે! "

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, ત્યાં, કેટલાક રાજકીય કેદીઓ છે Meshkóv,
Vereshchágin ... "

"Vereshchágin! તેમણે હજુ સુધી ફાંસી કરવામાં આવી? "Rostopchín સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "લાવો
મને તેને! "





પ્રકરણ XXV

સવારે, નવ વાગ્યે ટુવર્ડ જ્યારે સૈનિકો પહેલેથી જ આગળ વધી રહી હતા
મોસ્કો મારફતે કોઈએ સૂચનો માટે કોઇ વધુ ગણના આવ્યા હતા.
તે દૂર વિચાર કરવા સક્ષમ હતા, જે તે પોતાના સમજૂતીની લાગતી હતી
જે પાછળ પોતાના માટે નિર્ણય લીધો રહ્યો તેઓ શું કરવું જ જોઈએ.

કાઉન્ટ તેમના ગાડી કે તેઓ Sokólniki સુધી વાહન શકે આદેશ આપ્યો, અને બેઠા
બંધ હાથ, ગમગીન વિલોનો છોડ, અને ઓછાબોલું સાથે તેમના અભ્યાસમાં.

શાંત અને untroubled સમયમાં તે કે દરેક સંચાલક લાગે છે
માત્ર તેના પ્રયાસો દ્વારા તેમના શાસન હેઠળ સમગ્ર વસ્તી છે
રાખવામાં જઈને અને દરેક અનિવાર્ય હોવાની આ ચેતના
સંચાલક તેમના શ્રમ અને પ્રયાસો મુખ્ય પુરસ્કાર મળે છે. જ્યારે
ઇતિહાસ સમુદ્ર તેમની દુર્બળ છાલ શાસક-એડમિનિસ્ટ્રેટર શાંત રહે છે,
લોકો અને પોતાની જાતને જહાજ માટે હોડી હૂક સાથે હોલ્ડિંગ
ખસેડવાની, કુદરતી કલ્પના કે તેમના પ્રયાસો જહાજ તેમણે હોલ્ડિંગ છે ખસેડવા
પર. પરંતુ ટૂંક સમયમાં જ એક તોફાન ઊભી થાય અને સમુદ્ર મૂકવો શરૂ અને
જહાજ ખસેડવા માટે, જેમ કે એક માયાનો શક્ય લાંબા સમય સુધી છે. જહાજ ચાલ
તેના પોતાના પ્રચંડ ગતિ, બોટ હૂક સાથે સ્વતંત્ર રીતે લાંબા સમય સુધી
મૂવિંગ જહાજ, અને અચાનક સંચાલક પહોંચે તેના બદલે
શાસક અને શક્તિ સ્ત્રોત દેખાતી મામૂલી બને,
નકામી, અશકત માણસ.

Rostopchín આ લાગ્યું, અને તે આ જે તેને exasperated હતી.

પોલીસ, જેમને ભીડ બંધ થઇ ગયા હતા સુપરિન્ટેન્ડન્ટ માટે ગયા
તેને કોણ ગણતરી જાણ એક એડજ્યુટન્ટ કારણ કે તે જ સમયે જુઓ કે
ઘોડા harnessed કરવામાં આવી હતી. તેઓ બંને નિસ્તેજ અને સુપરિન્ટેન્ડન્ટ હતા
પોલીસ, જાણ છે કે તેઓ સૂચનો તેમણે એક્ઝિક્યુટ બાદ
પ્રાપ્ત, ગણના કે જે પુષ્કળ ભીડ એકત્રિત માહિતિ આપી હતી
આંગણા અને તેને જોવા માટે ઇચ્છા.

એક શબ્દ કહ્યા વગર Rostopchín ગુલાબ અને તેના પ્રકાશમાં તાકીદે ચાલ્યો,
વૈભવી ડ્રોઇંગ રૂમ, બાલ્કની બારણું ગયા, પકડી લીધો
હેન્ડલ, તે ફરીથી જવા દો, અને વિન્ડો જેમાંથી તેઓ એક હતા ગયા
સમગ્ર ભીડ સારી જુઓ. ઊંચા બ્રાહ્મણને સામે ઉભા કરવામાં આવી હતી,
તેના હાથ ફૂલીફાલી રહ્યો અને સ્ટર્ન દેખાવ સાથે કંઈક કહેતા. આ
લોહી સ્ટેઇન્ડ સ્મિથ અંધકારમય ચહેરા સાથે તેને બાજુના હતી. એક સુસ્ત
અવાજો બંધ બારીમાંથી બુલંદ હતો.

"મારા ગાડી તૈયાર છે?" Rostopchín પૂછ્યું, વિન્ડો પાછા પગ.

"તે તમારા સન્માનસૂચક પદ," એડજ્યુટન્ટ જવાબ આપ્યો.

Rostopchín અટારી દરવાજા પર ફરીથી ગયા.

"પરંતુ તેઓ શું કરવા માંગો છો નથી?" તેમણે પોલીસ સુપરિન્ટેન્ડન્ટ પૂછ્યું.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, તેઓ કહે છે કે તેઓ તૈયાર મળી છે, અનુસાર તમારા
ઓર્ડર, ફ્રેન્ચ સામે જાઓ, અને તેઓ વિશે કંઈક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
વિશ્વાસઘાત. પરંતુ તે તોફાની ભીડ છે, તમારા સન્માનસૂચક પદ-હું ભાગ્યે જ સંચાલિત
તે દૂર મેળવો. તમારું સન્માનસૂચક પદ, હું સૂચવે છે ઝંપલાવવાનો ... "

"તમે જઇ શકો છો. હું મારા કહેવું શું કરવું તમે જરૂર નથી! "Exclaimed
ગુસ્સામાં Rostopchín.

તેમણે અટારી દરવાજા ભીડ જોઈને ઊભો હતો.

"આ તેઓ શું રશિયા સાથે કર્યું છે! આ તેઓ શું કર્યું છે
મારી સાથે! "તેમણે એક દબાવી ન શકાય તેવું ફ્યુરી કે welled સંપૂર્ણ વિચાર્યું
તેને અંદર કોઈને જેને સામે શું હોઈ શકે ચાલી રહ્યું
જવાબદાર ગણાવ્યા હતા. વારંવાર પ્રખર લોકો સાથે થાય તરીકે, તેમણે દ્વારા mastered કરવામાં આવી હતી
ગુસ્સો પરંતુ હજુ જેના પર તે વસ્ત્રમાં લાંબો ચીરો કરવા માટે એક ઑબ્જેક્ટ માગી હતી. "અહીં છે
કે ટોળું લોકો કીટું, "તેમણે વિચાર્યું, કારણ કે તે ભીડ ખાતે જોશે:
"આ ટોળું તેઓ તેમના મૂર્ખાઈ દ્વારા roused છે! તેઓ ભોગ માંગો છો, "
તેમણે વિચાર્યું, કારણ કે તે ઊંચા બ્રાહ્મણને તેના હાથ ફૂલીફાલી રહ્યો ખાતે ડોકિયું કરે છે. અને આ
વિચાર તેમને આવી જ કારણ કે તેઓ પોતાની જાતને એક ભોગ ઇચ્છિત,
જેના પર તેમના ગુસ્સો ઠાલવશે કંઈક.

"ગાડી તૈયાર છે?" તેમણે ફરી પૂછ્યું.

"હા, તમારા સન્માનસૂચક પદ. Vereshchágin વિશે તમારા ઓર્ડર શું છે? તેઓ
આંગણું છલોછલ પર રાહ જોઈ રહ્યું, "એડજ્યુટન્ટ જણાવ્યું હતું.

"આહ!" Rostopchín exclaimed, કારણ કે જો એક અણધારી સ્મરણ દ્વારા ત્રાટકી.

અને ઝડપથી બારણું તેમણે અટારી પર બહાર દ્રઢ ગયા ખુલી ગયા હતા.
તરત વાત કરી બંધ કરી દીધાં, ટોપીઓ અને કેપ્સ ડોફ્ડ હતા, અને બધા આંખો
કાઉન્ટ ઉઠાવવામાં આવ્યા.

"ગુડ સવારે, લેડ્સ!" ગણના briskly અને મોટેથી કહ્યું હતું. "માટે આભાર
આવી હતી. હું એક ક્ષણ તમને બહાર આવવા પડશે, પરંતુ અમે પ્રથમ પતાવટ કરવી જ જોઈએ
વિલન સાથે. અમે વિલન જે વિનાશ થાય છે સજા જ જોઈએ
મોસ્કો. મારી રાહ જુઓં!"

અને COUNT કારણ કે briskly રૂમમાં પાછા ઊતર્યા અને બારણું સ્લેમ્ડ
તેની પાછળ.

અનુમોદન અને સંતોષ એ ગણગણાટ ભીડ મારફતે ચાલી હતી. "તેમણે પડશે
બધા ખલનાયકો સાથે સ્થાયી, તમે જોશો! અને તમે ફ્રેન્ચ કહ્યું ...
તેમણે તમે બતાવીશું કાયદો એટલે શું! "ટોળું જો ઠપકો દે એક કહેતા હતા
વિશ્વાસ તેમના અભાવ માટે અન્ય.

થોડીક મિનિટો પછી એક અધિકારી ઉતાવળે આગળના દરવાજા બહાર આવ્યા
ઓર્ડર, અને dragoons લાઇન અપ રચના આપી હતી. ભીડ ખસેડવામાં
આતુરતાથી આંગણું તરફ અટારી છે. Rostopchín, ત્યાં બહાર આવતા
ઝડપી ગુસ્સો પગલાં સાથે, કારણ કે જો કોઇ માગી તાકીદે આસપાસ હતા.

"તેમણે ક્યાં છે?" તેમણે પૂછપરછ કરી. અને કારણ કે તે અંગે વાત કરી હતી કે તેઓ એક યુવાન આવતા જોયું
બે dragoons વચ્ચે ઘર ખૂણા રાઉન્ડ. તેમણે લાંબા-પાતળા હતી
ગરદન, અને તેના વડા, અડધા તે કાઢ નાખવામાં આવ્યા હતા, ફરી દ્વારા આવરી લેવામાં આવ્યો છે
ટૂંકા વાળ. આ યુવાન એક જર્જરિત વાદળી કાપડ કોટ પહેર્યો આવી હતી
શિયાળ ફર, કે એકવાર સ્માર્ટ રહ્યો હતો, અને ગંદા એ જાતના રેસાનું કેદી સાથે એક રેખામાં
ટ્રાઉઝર, જેના પર તેમના પાતળા, ગંદા, trodden ડાઉન બુટ ખેંચાય કરવામાં આવી હતી.
તેમના પતળા પર, નબળા પગ ભારે સાંકળો જે તેમના અસ્થિર હેરાણ થયા,
હલનચલન.

"આહ!" Rostopchín કહ્યું, ઉતાવળે યુવાન પાસેથી તેની આંખો દૂર વળ્યાં
ફર-રેખિત કોટ માણસ અને આંગણું છલોછલ તળિયે પગલું તરફ ઇશારો.
'તેને ત્યાં મૂકો. "

તેના ખખડાટ સાંકળો યુવાન સ્પોટ કઢંગી રીતે ઊતર્યા
સૂચવાયેલ, એક આંગળી કોટ કોલર જે chafed દૂર હોલ્ડિંગ
તેની ગરદન, તેના લાંબા ગરદન બે વાર આ રીતે ચાલુ છે અને કે, sighed, અને
submissively તેને પહેલાં બંધ કરી દેવાઇ હતી, તેના પાતળા હાથ, કામ કરવા માટે વપરાયેલ.

અમુક સેકન્ડ માટે જ્યારે યુવાન પગલાં પર તેની જગ્યાએ લઇ રહ્યો હતો
મૌન ચાલુ રાખ્યું. ફક્ત તે લોકો પાછળ પંક્તિઓ વચ્ચે, જે હતા
બધા એકનું તરફ શકે દબાવીને, sighs, સોલ્સ અને shuffling
પગ સાંભળી શકાય.

યુવાન માટે રાહ જોઈ રહ્યું પગલું Rostopchín પર તેમના સ્થળ લેવા માટે જ્યારે
ગમગીન અને તેમના હાથ સાથે તેમના ચહેરા સળીયાથી હતી.

"લેડ્સ!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના અવાજ માં મેટાલિક રિંગ સાથે. "આ માણસ,
Vereshchágin, જેની કરવાથી મોસ્કો સડી દ્વારા નીચ છે. "

ફર-રેખિત કોટ યુવાન, થોડી તરાપ મારવા, એક ઊભો
આજ્ઞાકારી વલણ, તેના આંગળીઓ તેમને પહેલાં clasped. તેમના જેવો દુર્બળ યુવાન
ચહેરો અડધા છોલાય વડા દ્વારા ઢંગધડા, નાસીપાસ નીચે લટકાવવામાં આવતી હતી. મુ
કાઉન્ટ પ્રથમ શબ્દો તે ધીમે ધીમે વધારો થયો છે અને તેને જોવામાં જો તરીકે
કંઈક કહેવું અથવા ઓછામાં ઓછા તેમના આંખ મળવા ઈચ્છતા. પરંતુ Rostopchín કર્યું
તેને ન જુઓ. યુવાન લાંબા પાતળા ગરદન એક નસ જેમ વધારી
કોર્ડ અને કાન પાછળ વાદળી ગયા, અને અચાનક તેમના ચહેરા ફ્લશ.

બધા આંખો તેના પર નિયત કરવામાં આવી હતી. તેમણે ભીડ જોવામાં, અને વધુ પ્રસ્તુત
અભિવ્યક્તિ તેમણે ત્યાં ચહેરા પર વાંચી દ્વારા આશાવાદી, તેમણે કમનસીબે વેરતા
અને ડરતાં ડરતાં, અને ઘટાડીને તેના માથા પગલાં પર તેના પગ ખસેડી.

"તેમણે તેમના ઝાર અને તેમના દેશમાં દગો કર્યો છે, તેમણે પર ગયો
બોનાપાર્ટ. બધા રશિયનો ઓફ એકલા તેમણે રશિયન નામ નામોશીથી આવી છે,
તેમણે મોસ્કો વિનાશ સ્વીકારો કારણે છે, "Rostopchín તીવ્ર, પણ અવાજ જણાવ્યું હતું કે,
પરંતુ અચાનક તેણે Vereshchágin ખાતે નીચે નજર જે ઊભા કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
એ જ આજ્ઞાકારી વલણ. જો દૃષ્ટિ દ્વારા સોજો, તેમણે ઊભા તેના
હાથ અને લોકોને સંબોધન, લગભગ રાડારાડ:

તેની સાથે "સોદાની જાહેરાત તમે ફિટ લાગે છે! હું તેને તમે સોંપી. "

ભીડ ચૂપ રહ્યો અને માત્ર નજીક અને નજીક દબાવવામાં
એક બીજા. એકબીજાને પાછા રાખવા માટે, કે stifling માં શ્વાસ
વાતાવરણ, જગાડવો અસમર્થ હોય છે, અને કંઈક અજ્ઞાત રાહ,
uncomprehended, અને ભયંકર, અસહ્ય બની હતી. તે સમયથી
ફ્રન્ટ, જે જોઇ હતી અને સાંભળ્યું શું તેમને બધા પહેલા સ્થાન લઈ લીધું હતું
વિશાળ ખુલ્લી આંખો અને મોં સાથે ઊભા તેમના તમામ તાકાત સાથે તણાવ,
અને ભીડ કે તેમની પાછળ દબાણ કરવામાં આવ્યું હતું પાછા આયોજન કર્યું હતું.

'તેને હરાવ્યું! ... વિશ્વાસઘાતી વિનાશ સ્વીકારો અને રશિયન નામ કલંક નથી દો! "
Rostopchín સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. 'તેને કટ નીચે. હું તેને આદેશ. "

Rostopchín અવાજ ગુસ્સે ભરાયેલા ટોન તરીકે સુનાવણી ખૂબ નથી શબ્દોમાં,
ભીડ moaned અને આગળ heaved, પરંતુ ફરીથી રોક્યો છે.

"કાઉન્ટ!" માં Vereshchágin ના કાયર હજુ સુધી થિયેટર અવાજ exclaimed
ક્ષણિક મૌન કે, યુદ્ધ છેડાયું મધ્યે "કાઉન્ટ! એક જ દેવે આપણું ઉપર છે
બંને .... "તેમણે તેમના માથા જાડા નસ તેમના પતળા ગળામાં ઊંચકી લીધો અને ફરીથી
રક્ત સાથે ભરવામાં અને રંગ ઝડપથી આવ્યા હતા અને તેમના ચહેરા ગયા.

તેમણે સમાપ્ત ન હતી કે તે શું કહે ઇચ્છા.

'તેને કટ નીચે! હું તેને આદેશ ... "Rostopchín સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અચાનક વધતી
Vereshchágin જેમ નિસ્તેજ.

"Sabers દોરો!" ડ્રેગુન અધિકારી ક્રાઇડ, પોતાના ચિત્રકામ.

અન્ય હજુ પણ મજબૂત તરંગ ભીડ અને સુધી પહોંચે દ્વારા વહે
હરોળમાં તે આંગણું ખૂબ પગલાં બદલવામાં ધરવામાં. ઊંચા
યુવાનો, તેમના ચહેરા પર પથ્થર દેખાવ, અને કઠોર અને ઉંચે હાથ સાથે, ઊભો
Vereshchágin બાજુના.

'તેને સાબ્રે! "ડ્રેગુન અધિકારી લગભગ whispered.

અને સૈનિકો એક, તેનો ચહેરો એક જ વાર ફ્યુરી સાથે, વિકૃત
તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા બળના બાજુ માથા પર Vereshchágin ત્રાટકી.

"આહ!" નમ્ર આશ્ચર્ય માં Vereshchágin ક્રાઇડ, શોધી સાથે રાઉન્ડ
કારણ કે સમજવા નથી આ શા માટે તેને થયું હતું, તો ડર લાગતો નજરે. એક
આશ્ચર્ય અને હોરર સમાન આહ ભરવી ભીડ મારફતે ચાલી હતી. "હે પ્રભુ!"
એક દુઃખદ અવાજ exclaimed.

પરંતુ આશ્ચર્ય ઉદ્ગારવાચક કે Vereshchágin થી ભાગી હતી પછી
તેમણે પીડા એક plaintive ક્રાય દેખાવ, અને તે રુદન જીવલેણ હતી. અવરોધ
માનવ લાગણી અત્યંત માટે બગાડ્યા, કે ભીડ યોજાઇ હતી
ચેક અચાનક તૂટી ગયું. ગુનો શરૂ કર્યું હતું અને હવે પૂર્ણ હોવું જ જોઈએ. આ
ઠપકો ના plaintive આહ ભરવી જોખમી અને ગુસ્સો ગર્જનાની દ્વારા ડૂબી કરવામાં આવી હતી
ભીડ. સાતમી અને છેલ્લી તરંગ કે જહાજ shatters, કે જેવું
છેલ્લા અનિવાર્ય તરંગ સામેથી વિસ્ફોટ અને હરોળમાં પહોંચી,
તેમને બંધ વહન તેમના પગ અને તેમને બધા engulfing. ડ્રેગુન હતી
અંગે ફટકો પુનરાવર્તન. હોરર એક ક્રાય સાથે Vereshchágin આવરી
તેના હાથ તેના માથા, ભીડ તરફ દોડી આવ્યા હતા. ઊંચા યુવાનો,
જેની સામે તેમણે ઊભી થઇ હતી, તેના હાથ અને તેની પાતળી ગરદન જપ્ત,
જંગલીની જેમ yelling, દબાવીને પગ નીચે તેની સાથે હતો, સંઘર્ષ
ભીડ.

કેટલાક બીટ અને ઊંચા યુવક પર Vereshchágin ખાતે tore, અન્ય. અને
તે સામે બુમ પાડીને પાડીને કે અને જેઓ પ્રયાસ કચડી કરવામાં આવી
બચાવવાની ઊંચા બ્રાહ્મણને માત્ર ભીડ ફ્યુરી વધારો થયો છે. તે લાંબી હતી
સમય dragoons પહેલાં રક્તસ્ત્રાવ યુવા બહાર કાઢવા શકે, માર
મોતના. અને લાંબા સમય માટે, છતાં સાથે સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ ઉતાવળ
જે ટોળું કામ શરૂ કરવામાં આવી હતી સમાપ્ત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, જેઓ હતા
, ફટકા નિયંત્રિત કરવાનું, અને Vereshchágin ખાતે જબરદસ્ત મારવા માટે અસમર્થ હતા
તેને ભીડ બધી બાજુઓ ના દબાવવામાં, તેમની સાથે એક સમૂહ તરીકે બદલવામાં માટે
કેન્દ્રમાં અને તે અશક્ય રેન્ડરીંગ તેમને ક્યાં તેને મારી નાખવાની માટે અથવા
તેને જવા દો.

"એક કુહાડી સાથે તેમને હિટ, એમ! ... ક્રશ્ડ? ... વિશ્વાસઘાતી તેમણે ખ્રિસ્ત વેચી ....
હજુ પણ જીવંત ... નિશ્ચયી ... તેને અધિકાર આપે! ટોર્ચર એક ચોર આપે
અધિકાર. વેરઝેર ઉપયોગ કરો! ... શું-હજુ પણ જીવંત? "

ત્યારે જ ભોગ ઝઝૂમી અટકાવી દીધું અને પોતાના રડે એક માટે બદલાઈ
લાંબા દોરેલા માપવામાં મૃત્યુ જર્જરિત, તેના પરાજિત આસપાસ ભીડ હતી
રક્તસ્ત્રાવ શબ ઝડપથી શરૂ સ્થાનો બદલવા માટે. દરેક એક આવ્યા
અપ, શું કરવામાં આવ્યું હતું અંતે glanced અને હોરર, ઠપકો, અને
આશ્ચર્ય ફરી દબાણ.

"હે પ્રભુ! લોકો જંગલી જાનવરોનો જેવા છે! કેવી રીતે તેઓ તેને જીવતો હોઈ શકે છે? "અવાજો
ભીડ માં કહેતા સાંભળી શકાય શકે છે. "એક તદ્દન યુવાન સાથી પણ ... જોઈએ
એક વેપારી પુત્ર કરવામાં આવી છે. શું પુરુષો! ... અને તેઓ કહે છે કે તેઓ યોગ્ય નથી
એક .... નથી કેવી રીતે અધિકાર એક? ... હે પ્રભુ! અને ત્યાં અન્ય કરવામાં આવી છે
માર મારવામાં ખૂબ તેઓ કહે છે તેમણે લગભગ માટે કરવામાં આવ્યું છે .... ઓહ, લોકો ... નથી
તેઓ પાપ ના ભયભીત? ... "કહ્યું જ ટોળું હવે pained સાથે જોઈ
તેના લાંબા, પાતળા, અડધા નાંખ્યા ગરદન અને તેની સાથે મૃત શરીર પર તણાવ
નિસ્તેજ ચહેરો લોહી અને ધૂળ સાથે સ્ટેઇન્ડ.

એક ઉદ્યમી પોલીસ અધિકારી, એક શબ હાજરી વિચારણા
તેમના રાજ્યપાલના કોર્ટયાર્ડ unseemly, તેને દૂર લઇ dragoons જણાવ્યું હતું.
બે dragoons તેના વિકૃત પગ દ્વારા તે લીધો હતો અને સાથે તે ખેંચી
જમીન. વિકરાળ, ધૂળ-સ્ટેઇન્ડ અડધા છોલાય તેના લાંબા ગરદન સાથે વડા
જમીન સાથે વળી જતું trailed. ભીડ તેમાંથી પાછા બનતું.

આ ક્ષણે જ્યારે Vereshchágin પડી હતી અને ભીડ ક્રૂર સાથે બંધ
yells અને તેમના વિશેના અંજાઈ, Rostopchín અચાનક નિસ્તેજ ચાલુ છે અને, તેના બદલે
પાછળ પ્રવેશ કરવા જઇ જ્યાં તેમના ગાડી તેને રાહ જોઈ રહ્યું હતુ, ગયા
દોડી ગયા પગલાંઓ અને બેન્ટ વડા સાથે, ખબર ન ક્યાં અને શા માટે, સાથે
પેસેજ જમીન ફ્લોર પર રૂમ તરફ દોરી ગયું. કાઉન્ટ ચહેરો હતો
સફેદ અને તેમણે તેમના નીચલા જડબાના સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ ખેંચવાથી નિયંત્રિત કરી શક્યું નથી.

"આ રીતે, તમારા સન્માનસૂચક પદ ... તમે ક્યાં જવું છે? ... આ રીતે,
કૃપા કરીને ... "ધ્રૂજારી કહ્યું, તેની પાછળ અવાજ ડરી ગયેલું.

કાઉન્ટ Rostopchín જવાબ આપવા માટે અસમર્થ હતુ અને છતાંં કરવાથી, ગયા
દિશા દર્શાવે છે. પાછા પ્રવેશ પર તેના calèche હતી. આ
yelling ભીડ દૂરના બરાડો પણ ત્યાં બુલંદ હતો. તેમણે તાકીદે
તેની સીટ લીધો અને ગાડીવાન તેમના દેશ ઘર સુધી તેને ચલાવવા માટે કહેવામાં
Sokólniki.

જ્યારે તેઓ Myasnítski સ્ટ્રીટ પહોંચી અને લાંબા સમય સુધી સાંભળી શક્યા
ટોળું શાઉટ, ગણના પસ્તાવો કરવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે યાદ
અસંતોષ ઉશ્કેરાટ અને ડર તેમણે અગાઉ દગો કર્યો હતો તેના
નીચલા. "ટોળું ભયંકર-ઘૃણાસ્પદ છે," તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું
ફ્રેન્ચ માં. "તેઓ વરુના જેમને કંઇ પણ માંસ ખુશ કરી શકો છો જેવા હોય છે."
"કાઉન્ટ! એક જ દેવે આપણું બંને ઉપર છે "! - Vereshchágin માતાનો અચાનક શબ્દો
તેમને બનતી, અને ઝઘડાળુ કાચ તેની પીઠ નીચે ચાલી હતી. પરંતુ આ
માત્ર એક ક્ષણિક લાગણી હતી અને કાઉન્ટ Rostopchín તુચ્છકારપૂર્વક વેરતા
પોતાની જાતને. "હું અન્ય ફરજો હતી," તેણે વિચાર્યું કે. "લોકો હોવું જરૂરી હતું
શાંત. અન્ય ઘણા ભોગ મૃત્યુ પામ્યા છે અને સડી રહ્યા છે
જાહેર સારા "-અને તેણે પોતાના પરિવાર માટે તેના સામાજિક ફરજો વિચારવાનો શરૂ કર્યું
અને શહેરના તેને સોંપવામાં, અને પોતાની જાતને ન પોતે થિયોડોર તરીકે
Vasilyevich Rostopchín (તેઓ fancied કે થિયોડોર Vasilyevich Rostopchín
ગવર્નર તરીકે પોતાની જાતને જાહેર સારા માટે પોતાની જાતને બલિદાન કરવામાં આવ્યો હતો) પરંતુ,
સત્તા અને ઝાર પ્રતિનિધિ. "હું ફક્ત આવી હોત
થિયોડોર Vasilyevich ક્રિયા મારા કોર્સ તદ્દન હોત
વિવિધ છે, પરંતુ મારા જીવન અને ગૌરવ રક્ષણ કરવા તે મારા ફરજ હતી
સરસેનાપતિ."

હળવાશથી પર પોતાના વાહન લવચીક ઝરણા અને હવેથી બદલવામાં
સુનાવણી ભીડ ભયંકર અવાજ, Rostopchín શારીરિક થયો હતો
શાંત અને, હંમેશાની જેમ, જલદી તેઓ શારીરિક સ્વસ્થ બની હતી થાય
તેમના મગજમાં કારણો તેઓ પણ માનસિક સ્વસ્થ હોવી જોઈએ ઘડી હતી. આ
વિચાર્યું જે tranquillized Rostopchín એક નવું ન હતું. ત્યારથી
વિશ્વ શરૂ કર્યું અને પુરુષો એકબીજાને કોઈ એક ક્યારેય પ્રતિબદ્ધ છે માર્યા છે
સાથે પોતાની જાતને દિલાસો વગર તેના સાથી માણસ સામે આવા ગુનો
આ જ વિચાર છે. આ વિચારને લે Bien જાહેર ના અનુમાનિત કલ્યાણ છે
અન્ય લોકો.

એક માણસ માટે ઉત્કટ દ્વારા અંજાઈ કે કલ્યાણ ચોક્કસ ક્યારેય છે, પરંતુ તેમણે
જે આવા ગુનો આદરે હંમેશા જાણે ફક્ત જ્યાં કલ્યાણ આવેલું છે. અને
Rostopchín હવે તે જાણતા હતા.

માત્ર તેનું કારણ તે શું કર્યું હતું માટે તેને ઠપકો ન હતો, પરંતુ
તેમણે જેથી સફળતાપૂર્વક કર્યા સ્વ-સંતોષ માટે કારણ મળી
એક પાઠ ભણાવવા માટે અનુકૂળ તક પોતે મેળવી માટે રચી
ફોજદારી અને તે જ સમયે ટોળું ડામી દેવા.

"Vereshchágin ચલાવવામાં આવ્યો અને મૃત્યુના તિરસ્કાર," Rostopchín વિચાર્યું
(જોકે સેનેટ માત્ર હાર્ડ કામદાર Vereshchágin નિંદા હતી), "તેમણે
એક વિશ્વાસઘાતી અને એક જાસૂસ હતો. હું તેને શિક્ષા કર્યા વગર જવા દો શક્યા નથી અને તેથી હું હોય
એક કાંકરે બે પક્ષીઓ માર્યા: ટોળું ખુશ રાખવાના હું તેમને શિકાર આપ્યો
અને તે જ સમયે એક બદમાશ સજા. "

તેમના દેશમાં ઘરે પહોંચ્યા અને લગભગ ઘરગથ્થુ ઓર્ડર આપી શરૂ કર્યા
વ્યવસ્થા, ગણના તદ્દન સ્વસ્થ થયો હતો.

અડધા કલાક પછી તેઓ સમગ્ર તેમના ઝડપી ઘોડાઓ સાથે ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી
Sokólniki ક્ષેત્ર, લાંબા સમય સુધી શું આવી હતી વિચારવાનો પરંતુ વિચારણા
શું આવવા હતી. તેમણે Yaúza પુલ, જ્યાં તેમણે સાંભળ્યું ન હતું ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી
Kutuzov હતું. કાઉન્ટ Rostopchín માનસિક ગુસ્સો તૈયાર કરવામાં આવી હતી અને
ડંખવાળા reproaches તેમણે તેમના છેતરપિંડી માટે Kutuzov સરનામાંને કરી શકવાના નથી. તેમણે
કે લુચ્ચું જૂના દરબારી લાગે કરશે કે તમામ જવાબદારી
આપત્તિઓમાં કે શહેર અને પરિત્યાગ અનુસરી શકે છે
રશિયા (Rostopchín તે ગણવામાં તરીકે) વિનાશ તેમના doting પર જશે
જૂના વડા. અગાઉથી આયોજન તેમણે Kutuzov, Rostopchín શું કહેશે
તેના calèche માં ગુસ્સામાં ચાલુ છે અને બાજુ માંથી બાજુ sternly જોશે.

Sokólniki ક્ષેત્ર રણના હતી. ફક્ત તે અંતે, સામે
almshouse અને પાગલખાનામાં, સફેદ કેટલાક લોકો જોઇ શકાય છે
અને તેમને જેવા અન્ય ક્ષેત્ર રાડારાડ સમગ્ર એકલા વૉકિંગ અને
આવ્યું.

તેમાંની એક કાઉન્ટ Rostopchín ના પાથ પાર ચલાવી રહ્યો હતો
ગાડી અને કાઉન્ટ જાતે તેમની ગાડીવાન અને તેના dragoons
આ પ્રકાશિત lunatics ખાતે અસ્પષ્ટ હોરર અને જિજ્ઞાસા સાથે જોયું અને
ખાસ કરીને તેમના તરફ ચાલી એક છે.

બાજુ માંથી બદલવામાં તેના હલાવીને તેમના લાંબા, પાતળા પગ પર એક પછી એક
ઝભ્ભો પહેરાવી, તો આ પાગલ ધડાધડ, તેમના ત્રાટકશક્તિ પર નિયત ચલાવી રહ્યો હતો
Rostopchín, એક ઘોઘરો અવાજ કંઈક રાડારાડ અને તેને ચિહ્નો બનાવવા
બંધ કરો. પાગલ માતાનો વિધિપૂર્વક, અંધકારમય ચહેરો પાતળા અને પીળા હતા, જેમાં
તેના દાઢી અસમાન tufts માં વધી રહી છે. સાથે તેના કાળા, ગોમેદ વિદ્યાર્થીઓ
કેસર-પીળા ગોરા નીચલા પોપચા નજીક અવિરત ખસેડવામાં આવી છે.

"બંધ! ઉપર ખેંચો, હું તમને કહું છું! "તેમણે વેધન અવાજ ક્રાઇડ, અને ફરી
ભારયુક્ત ઉદ્ગારો અને હાવભાવ સાથે breathlessly કંઈક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

calèche તે બાજુના ચાલી સન્મુખ આવી રહ્યું છે.

"ત્રણ વાર તેઓ મને થયું, ત્રણ હું મરણમાંથી સજીવન થયો છે છે. તેઓ
મને પથ્થરમારો, મને યાતના આપવી ... હું ઊઠશે ... ઊઠશે ... ઊઠશે.
તેઓ મારું શરીર દેવાયું છે. ઈશ્વરના રાજ્ય ઉથલાવી આવશે ... ત્રણ વાર
હું તેને ઉથલાવી આવશે અને ત્રણ તે ફરીથી સ્થાપિત! "તેમણે બુમરાણ, તેના વધારવામાં
ઉચ્ચ અને ઉચ્ચ અવાજ.

કાઉન્ટ Rostopchín અચાનક નિસ્તેજ થયો હતો, કારણ કે તેઓ જ્યારે ભીડ બંધ કર્યું
Vereshchágin પર. તેમણે દૂર ચાલુ છે. "Fas જાઓ ... ઝડપી!" તેમણે બુમરાણ
તેના ગાડીવાન માટે વૉઇસ ધ્રૂજારી. calèche કારણ કે જમીન પર ઉડાન ભરી
ઝડપી ઘોડાઓ તે ડ્રો કરી શકી કારણ કે, પરંતુ લાંબા સમય માટે Rostopchín કાઉન્ટ
હજુ ઝાંખો વધતી પાગલ હતોત્સાહી સામે બુમ પાડીને પાડીને સાંભળી
અંતર, જ્યારે તેની આંખો પણ આશ્ચર્ય કશું જોયું, ભયભિત,
"વિશ્વાસઘાતી" ફર-રેખિત કોટ માં bloodstained ચહેરો.

તાજેતરના કે માનસિક ચિત્ર હતું, Rostopchín પહેલેથી લાગ્યું કે તે હતો
તેનું હૃદય અને દોરવામાં લોહી ઊંડે નહીં. હવે પણ તેમણે સ્પષ્ટપણે કે લાગ્યું
કે સ્મરણ વિકરાળ ટ્રેસ સમય સાથે પસાર ન હોત, પરંતુ તે
ભયંકર મેમરી, તેનાથી વિપરિત, ક્યારેય વધુ તેનું હૃદય માં રહેવું હોત
અણઘડપણે અને painfully તેમના જીવનના અંત છે. તેઓ હજુ પણ સાંભળવા લાગતું
તેના પોતાના શબ્દોમાં અવાજને: "તેને નીચે કાપો! હું તેને આદેશ .... "

"હું તે શા માટે આમ કહ્યું? તે કેટલાક અકસ્માત હું તેમને જણાવ્યું હતું કે હતી ....
મને જરૂર તેમને કહ્યું છે નહિં, તો "તેમણે વિચાર્યું. "અને પછી કંઈ હશે
થયું. "તેમણે ડ્રેગુન ભયભિત અને પછી ગભરાયેલા ચહેરો જોયો
જે ફટકો માં શાંત, ડરપોક ઠપકો કે છોકરો દેખાવ કર્યો
રૂંવાટી-લાઇનવાળો કોટ તેના પર હુમલો કર્યો હતો. "પરંતુ હું મારા પોતાના માટે તે કરી શકી ન હતી
ખાતર. હું માનું છું કે રસ્તો .... ટોળું, વિશ્વાસઘાતી ... જાહેર કામ કરવા બંધાયેલા કરવામાં આવી હતી
કલ્યાણ, "તેમણે વિચાર્યું.

સૈનિકો હજુ Yaúza પુલથી ભીડ આવ્યા હતા. તે ગરમ હતું. Kutuzov,
નાસીપાસ અને ગમગીન સાથે માળખુ પુલ દ્વારા એક બેન્ચ પર બેઠા તેના
રેતી ચાબુક જ્યારે calèche ભારે અવાજ અપ રેખાઓ. એક સામાન્ય માં એક માણસ
તેમના હેટ કાંપ સાથે ગણવેશ Kutuzov સુધી ગયા અને કંઈક કહ્યું
ફ્રેન્ચ માં. તેને COUNT Rostopchín હતી. તેમણે Kutuzov જણાવ્યું હતું કે તેઓ આવ્યા હતા
કારણ કે મોસ્કો, મૂડી, કોઈ વધુ હતી અને માત્ર લશ્કર રહી હતી.

"વસ્તુઓ અલગ હોત જો તમારી શાંત મહત્તા જણાવ્યું ન હતું
મને તમે બીજા યુદ્ધ વિના મોસ્કો છોડી ન હતી; આ બધું
થયું ન હોત, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

Kutuzov Rostopchín જોવામાં જો તરીકે, લોભી નથી કે શું તેને કહેવામાં આવ્યું હતું,
તેમણે વિશિષ્ટ પર તે સમયે લેખિત કંઇક વાંચવા પ્રયત્ન કરી રહ્યો હતો
માણસ તેને સંબોધન ચહેરો. Rostopchín મૂંઝવણમાં હતો અને બન્યા
શાંત છે. Kutuzov સહેજ તેના માથા પદને હલાવી દીધા અને તેના તીક્ષ્ણ ન લઈ
મીટ થી Rostopchín ચહેરો હળવેથી muttered:

"કોઈ! હું યુદ્ધ વિના મોસ્કો આપી રહેશે! "

ભલે Kutuzov કંઈક સંપૂર્ણપણે અલગ જ્યારે વિચારતી હતી
તેમણે તે શબ્દો બોલ્યા, અથવા તેમને હેતુપૂર્વક દેખાવ, તેમને એ જાણીને હોઈ
અર્થહીન, કોઈપણ દરે Rostopchín કોઈ જવાબ કરી અને તાકીદે તેમને છોડી દીધી.
અને કહે વિચિત્ર, મોસ્કો ગવર્નર ગર્વ કાઉન્ટ Rostopchín,
એક Cossack ચાબુક લીધો અને પુલ, જ્યાં તેમણે શાઉટ સાથે શરૂઆત કરી હતી ગયા
ગાડા જે રીતે અવરોધિત પર વાહન.





પ્રકરણ XXVI

બપોરે ચાર વાગે ટુવર્ડ Murat સૈનિકોએ દાખલ કરવામાં આવી હતી
મોસ્કો. સામે વુર્ટેમબર્ગ મા હુસાર્સે અને પાછળ એક ટુકડી સવારી
તેમને નેપલ્સ રાજા સવારી પોતે એક અસંખ્ય સ્યુટ દ્વારા સાથ આપ્યો હતો.

Arbat સ્ટ્રીટ મધ્યમાં, ચમત્કારિક ચર્ચ નજીક વિશે
સંત નિકોલસ આયકન, Murat અદ્યતન સમાચાર રાહ અટકાવવામાં
શરત તરીકે ટુકડી જેમાં તેઓ સિટાડેલ મળી હતી, લે
ક્રેમલિન.

Murat આસપાસ જેઓ મોસ્કો રહી હતી એક જૂથ એકત્ર થયા હતા. તેઓ
બધા વિચિત્ર, લાંબા પળિયાવાળું કમાન્ડર પર ડરપોક ઉદ્વેગ માં stared
પીંછા અને સોનામાં પોશાક પહેર્યો.

"કે તેમના ઝાર પોતે છે? તેમણે ખરાબ નથી! "નીચા અવાજો સાંભળી શકાતો
કહીને.

દુભાષિયો જૂથ સુધી સવારી કરતા હતા.

"તમારા ટોપી બોલ લો ... તમારી કેપ્સ!" આ શબ્દો એક થી ગયા
ભીડ છે. દુભાષિયો જૂની પોર્ટર સંબોધવામાં અને જો પૂછવામાં
તે ક્રેમલિન દૂર કરવામાં આવી હતી. પોર્ટર માટે અકળામણ માં સાંભળી
અજાણ્યા પોલીશ બોલી અને ન સમજાતા કે દુભાષિયો હતો
બોલતા રશિયન, નથી સમજી નથી શું તેમને કહ્યું રહી હતી અને
અન્ય પાછળ હતો.

Murat દુભાષિયો સંપર્ક કર્યો અને પૂછો કે જ્યાં રશિયન તેને કહ્યું
સેના હતી. રશિયનો એક સમજી શું પૂછવામાં અને કેટલાક કરવામાં આવી હતી
અવાજો સમયે દુભાષિયાની જવાબ શરૂ કર્યું હતું. એક ફ્રેન્ચ અધિકારી
અદ્યતન ટુકડી માંથી પરત, Murat સુધી સવારી અને અહેવાલ
સિટાડેલ દરવાજાઓ ઘેરાબંધી કરીને બેઠેલાં કરવામાં આવી હતી અને ત્યાં હતી કે
કદાચ ત્યાં ઓચિંતો હુમલો કરવા છુપાયેલું દળ.

"ગુડ!" Murat અને કહ્યું હતું કે તેમના ઓરડાઓના સજ્જનોની એક કરવાથી,
આદેશ આપ્યો ચાર પ્રકાશ બંદૂકો દરવાજા ખાતે આગ આગળ ખસેડવામાં કરી શકાય છે.

બંદૂકો Murat અને અદ્યતન નીચેના સ્તંભ માંથી પ્રદર્શન પર ઉભરી
Arbat અપ. જ્યારે તેઓ Vozdvízhenka સ્ટ્રીટ તેઓ અંતે પહોંચી
અટકાવી હતી અને સ્ક્વેર દોર્યું હતું. કેટલાંક ફ્રેંચ અધિકારીઓ superintended
બંદૂકો ની ગોઠવણ અને ક્રેમલિન ખાતે ફિલ્ડ ગ્લાસીસ મારફતે હતા.

ક્રેમલિનમાં ઘંટ સાંજની ઉપાસના માટે રિંગિંગ હતી, અને આ અવાજ
ફ્રેન્ચ મુશ્કેલીમાં. તેઓ તેને હાથ પર કૉલ હોઈ કલ્પના. થોડા
infantrymen Kutáfyev ગેટ માટે ચાલી હતી. બીમ અને લાકડાના સ્ક્રીનો કરવામાં આવી હતી
ત્યાં મૂકી, અને બે બંદૂકની શોટ કે તરત જ દરવાજો હેઠળ માંથી છુટી
અધિકારી અને પુરુષો તે તરફ ચલાવવા માટે શરૂ કર્યું હતું. એક સામાન્ય જેઓ ઉભા કરવામાં આવી હતી
બંદૂકો દ્વારા ઓફિસરને આદેશ અમુક શબ્દો સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અને બાદમાં
તેના માણસો સાથે ફરી ચાલી હતી.

વધુ ત્રણ શોટ અવાજને દ્વાર તરફથી આવ્યા હતા.

એક શોટ એક ફ્રેન્ચ સૈનિક પગ પર ત્રાટક્યા હતા, અને સ્ક્રીન પાછળ
રાડારાડ થોડા અવાજો ઓફ વિચિત્ર અવાજ આવ્યો. ઝટપટ ખાતે તરીકે
કમાન્ડને શબ્દના ચહેરા પર ખુશ શાંતિ અભિવ્યક્તિ
ફ્રેન્ચ સામાન્ય, અધિકારીઓ, અને પુરુષો નક્કી એક બદલાઈ
ઝઘડો અને વેદના માટે સંકેન્દ્રિત તૈયારી. તેમને બધા
માર્શલ ઓછામાં ઓછું સૈનિક, તે જગ્યાએ Vozdvízhenka ન હતી,
Mokhaváya, અથવા Kutáfyev સ્ટ્રીટ, કે Tróitsa ગેટ (માં પરિચિત મૂકે
મોસ્કો), પરંતુ એક નવા યુદ્ધભૂમિ જે કદાચ ખૂની સાબિત થશે.
અને તે યુદ્ધ માટે તૈયાર કરી હતી. દરવાજા પાસેથી રડે બંધ કરાવ્યા હતા. આ
બંદૂકો વધ્યા હતા, artillerymen તેમના linstocks બંધ રાખ ઉડાવી,
અને એક અધિકારી શબ્દ "ફાયર!" આપ્યો આ બે સીટી દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું
ડબલું શોટ, પછી બીજા એક લાગે છે. શોટ સામે rattled
દ્વાર અને લાકડાના બીમ અને સ્ક્રીનો પર પથ્થર, અને બે
ધુમાડો wavering વાદળો સ્ક્વેર પર હતો.

અહેવાલો પડઘો બાદ થોડા instants પર પ્રચંડ
પથ્થર બાંધવામાં ક્રેમલિન દૂર મૃત્યુ પામ્યા હતા ફ્રેન્ચ ઉપર એક વિચિત્ર અવાજ સાંભળ્યો
પોતાના માથા. કાગડા હજારો દિવાલો ઉપર ગુલાબ અને ચક્કર
હવા, cawing ભારે અવાજ તેમની પાંખો ફફડાવી. એકસાથે કે અવાજ સાથે
ગેટવે અને ધુમાડો અપાવીને એકાંત માનવ ક્રાય આવ્યા દેખાયા
એક ખેડૂત ના કોટ bareheaded માણસ આ આંકડો. તેમણે બંદૂકની grasped
અને ફ્રેન્ચ ખાતે હેતુ લીધો હતો. "ફાયર!" અધિકારી વધુ એક વખત પુનરાવર્તન
અને બંદૂકની અને બે તોપ શોટ અહેવાલો સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી
એકસાથે. દ્વાર ફરીથી ધુમાડો દ્વારા છુપાવેલી હતી.

નથીંગ વધુ સ્ક્રીન અને ફ્રેન્ચ ઈન્ફેન્ટ્રી સૈનિકોને વિવિધ ઉપયોગ પાછળ ઉભા
અને અધિકારીઓ દ્વાર તરફ આગળ વધ્યુ. ગેટવે રહેલો ત્રણ ઘાયલ થયા હતા અને
ચાર મૃત. ખેડૂત કોટ્સ બે પુરુષો, દીવાલ તળીયે દૂર ચાલી
Známenka તરફ.

"સ્પષ્ટ દૂર! કે" અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, બીમ અને તરફ ઇશારો
લાશો અને ફ્રેન્ચ સૈનિકો ઘાયલ dispatching બાદ પથ્થરમારો
ધોરો ઉપર લાશો.

કોણ આ પુરુષો કોઇ હતા જાણતા હતા. "કે સાફ કરો!" હતી બધા હતું કે
તેમને અને તેઓ ધોરો ઉપર ફેંકવામાં આવે છે અને તેના પર પછીથી દૂર કરવામાં આવ્યા હતા
તેઓ stink કરી શકશે નહીં. એકલા Thiers થોડા છટાદાર રેખાઓ સમર્પિત
તેમના મેમરી: "આ wretches પવિત્ર સિટાડેલ કબ્જો કરી લીધો હતો, કર્યા
પોતાને શસ્ત્રાગાર માંથી તોપ સાથે પૂરી પાડવામાં, અને પકવવામાં "(
wretches) "ફ્રેન્ચ ખાતે. તેમાંની કેટલીક sabered હતા અને ક્રેમલિન હતી
તેમની હાજરી ના આરોપોમાંથી મુક્ત. "

Murat જાણ કરવામાં આવી હતી કે જે રીતે સાફ કરવામાં આવી હતી. ફ્રેન્ચ દાખલ
દરવાજા અને સેનેટ સ્ક્વેર તેમના કેમ્પમાં માર્ગ પર પથ્થર જડવા શરૂ કર્યું હતું. આઉટ
સેનેટ હાઉસ ઓફ વિન્ડો સૈનિકો સ્કવેર ચેર પથ્થરમારો
બળતણ માટે અને ત્યાં આગ ભભૂકી ઊઠયો.

અન્ય અલગ ક્રેમલિન પસાર અને સાથે મુકામ
Moroséyka, Lubyánka અને Pokróvka સ્ટ્રીટ્સ. અન્ય quartered
પોતાને Vozdvízhenka, Nikólski અને Tverskoy સાથે
સ્ટ્રીટ્સ. હાઉસની કોઈ માસ્ટર્સ ક્યાંય મળી આવે છે, ફ્રેન્ચ હતા
રહેવાસીઓ પર billeted નથી નગરોમાં સામાન્ય છે, પરંતુ કારણ કે તે રહેતા હતા
એક શિબિર છે.

જોકે ચીંથરેહાલ, ભૂખ્યાં, બહાર પહેરે છે, અને ત્રીજા ઘટાડી તેમના
મૂળ નંબર, ફ્રેન્ચ સારી કુચ ઓર્ડર મોસ્કો દાખલ થયો હતો. તે
એક કંટાળાજનક અને ભૂખે મરતું, પરંતુ હજુ પણ એક લડાઈ અને menacing સેના હતી. પરંતુ
તે લશ્કર રહી સુધી માત્ર તેના સૈનિકોને કે વિખેરાઇ હતી તેમના
વિવિધ રહેઠાણ. જલદી વિવિધ રેજિમેન્ટ પૈકી પુરુષો શરૂ કર્યું
શ્રીમંત અને રણના ઘરો વચ્ચે અદ્રશ્ય કરવા માટે, સેના ગુમ થઇ હતી
કાયમ અને ત્યાં કંઈક સ્પશ્ટ લક્ષણવિહોણી વ્યક્તિ કે વસ્તુ કામકાજનો પ્રારંભ કર્યો હતો ન
નાગરિકો કે સૈનિકો પરંતુ શું Marauders તરીકે ઓળખાય છે. જ્યારે પાંચ સપ્તાહ
પાછળથી આ જ પુરુષો મોસ્કો છોડી, તેઓ લાંબા સમય સુધી લશ્કર રચના કરી હતી. તેઓ
Marauders એક ટોળું, દરેક લેખો જથ્થો વહન કરવામાં આવી હતી કે જે
મૂલ્યવાન અથવા ઉપયોગી તેને લાગતું હતું. દરેક માણસ ઉદ્દેશ જ્યારે તેમણે છોડી
મોસ્કો સમય સુધી ન હતી, કારણ કે તે રહ્યો હતો, જીતી, પરંતુ માત્ર રાખવા
તે શું ખરીદી હતી. એક વાનર જે સાંકડી તેના મોજું મૂકે જેવું
જગ ગરદન, અને બદામ ખોલી શકાતી નથી કરશે મુઠ્ઠીભર જપ્ત કર્યા તેના
હારી તે શું ધરાવે છે, ભય મૂક્કો અને તેથી perishes,
ફ્રેન્ચ જ્યારે તેઓ મોસ્કો છોડી ખચીત કારણ કે નાશ પામવું હતી તેઓ
તેમની સાથે લૂંટ ધરવામાં, છતાં છોડી તેઓ શું ચોરી કરી હતી
તેમના માટે અશક્ય તેની મોજું ખોલો અને દેવા વાનર માટે છે કારણ કે
તેના બદામ ના જાઓ. દરેક રેજિમેન્ટ પછી દસ મિનિટ મોસ્કો પ્રવેશ કર્યો
જિલ્લામાં એક સૈનિક અથવા અધિકારી બાકી હતું. લશ્કરી ગણવેશ મેન ઇન
અને કંતાન બુટ, બારીઓ મારફતે જોઈ શકાય હસતી અને
રૂમ મારફતે વૉકિંગ. ભોંયરાઓનું અને storerooms માં સમાન પુરુષો હતા
જોગવાઈઓ વચ્ચે વ્યસ્ત, અને યાર્ડ અનલૉક અથવા ઓપન ભંગ
કોચ ઘર અને સ્થિર દરવાજા, રસોડામાં અને kneading લાઇટિંગ આગ
રોલ્ડ અપ sleeves અને રાંધવાના સાથે અને બ્રેડ પકવવા; અથવા ભયાનક,
મનોરંજક, અથવા સ્ત્રીઓ અને બાળકો પંપાળવું. ત્યાં ઘણાં આવા પુરુષો બંને હતા
દુકાનો અને ઘરો પરંતુ ત્યાં કોઈ સેના હતી.

આદેશ બાદ હુકમ ફ્રેન્ચ કમાન્ડરો દ્વારા જારી કરવામાં આવી હતી તે દિવસે
પુરુષો પ્રતિબંધ નગર વિશે વેરાવું, sternly કોઇ પ્રતિબંધ
રહેવાસીઓ અથવા કોઈપણ લૂંટફાટ હિંસા, અને રોલ કોલ જાહેરાત
તે ખૂબ જ સાંજે છે. પરંતુ આ બધા પગલાં લેવા છતાં પુરુષો, જેમની પાસે
સુધી પછી લશ્કર રચના કરી, શ્રીમંત ઉપર તમામ વહે, રણના
તેના કમ્ફર્ટ અને પુષ્કળ પુરવઠો સાથે શહેર. એક ભૂખ્યા ટોળાશાહી તરીકે
ઢોર મળીને સારી રાખે છે જ્યારે ઉજ્જડ ક્ષેત્ર પાર, પરંતુ નહીં
હાથ અને એક જ સમયે uncontrollably disperses જલદી કારણ કે તે સમૃદ્ધ પહોંચે
ગોચર જમીનઃ, જેથી લશ્કર બધા શ્રીમંત શહેર પર અદ્રશ્ય હતી.

કોઈ રહેવાસીઓ મોસ્કો છોડી હતી, અને સૈનિકો જેવા પાણી
દ્વારા percolating બધા સમગ્ર શહેરમાં irresistibly રેતીમાં ફેલાવો
ક્રેમલિન જેમાં તેઓ પ્રથમ હુમલો કર્યો દિશા નિર્દેશો. આ
કેવેલરી, ત્યજી કરવામાં આવી હતી કે એક વેપારી ઘર દાખલ પર અને
ત્યાં શોધવામાં તેમના ઘોડા માટે પૂરતી કરતાં વધુ stabling પર ગયા,
બધા જ, આગામી ઘર જે સારી તેમને લાગતું નથી. ઘણા
તેમને કેટલાક ઘરો બાનમાં, તેમના પર તેમના નામો chalked, અને
ઝઘડો અને તે પણ તેમના માટે અન્ય કંપનીઓ સાથે લડ્યા. પહેલાં તેમણે
ત્રિમાસિક સુરક્ષિત કરવા માટે સમય હતો સૈનિકોને શેરીઓ માં બહાર ચાલી હતી
શહેરને જોવા અને સુનાવણી છે કે બધું જ ત્યજી દેવાયા હતા, આવ્યા
સ્થાનો જ્યાં સંપત્તિના લેવા માટે હતી કરી હતી. અધિકારીઓ
સૈનિકો ચેક કરવા અનુસરવામાં અને તે યાદૃચ્છિક રીતે કરી લાવવામાં આવ્યા હતા
જ. કેરેજ રો ગાડી દુકાનો છોડી દેવામાં આવી હતી, અને
સેનાપતિઓ ત્યાં ધસારો થવા લાગ્યો પોતાની calèches અને કોચ પસંદ કરવા માટે.
થોડા રહેવાસીઓ રહ્યો જે કમાન્ડિંગ અધિકારીઓ આમંત્રીત કર્યા હતા
તેમના ઘરો છે, તેથી આશા ચોરાઇ થવાથી પોતાને સુરક્ષિત કરવા માટે.
ત્યાં સંપત્તિ ના સમૂહો હતા અને ત્યાં તેને કોઈ અંત લાગતું હતું. બધા આસપાસ
ત્રિમાસિક ફ્રેન્ચ દ્વારા કબજો અન્ય પ્રદેશોમાં પણ નીરિક્ષણ હતા
અને કબજા વગરની છે, જ્યાં તેઓ વિચાર્યું, હજુ સુધી વધારે સંપત્તિ મળી આવી શકે છે.
અને મોસ્કો engulfed લશ્કર ક્યારેય ઊંડા અને ઊંડા. જ્યારે પાણી છે
શુષ્ક જમીન પર મડદા બંને શુષ્ક જમીન અને જળ અદૃશ્ય અને
કાદવ પરિણામો; અને તે જ રીતે કે ભૂખે મરતું લશ્કર પ્રવેશ
સમૃદ્ધ અને રણના શહેરમાં આગ અને looting અને વિનાશ પરિણમી
બંને લશ્કર અને સમૃદ્ધ શહેર હતું.


ફ્રેન્ચ મોસ્કો ઑ patriotisme féroce દે ફાયર આભારી
Rostopchíne * ફ્રેન્ચ હેવાનિયત માટે રશિયનો. હકીકત માં,
તેમ છતાં, તે ન હતી, અને ન પણ હોઈ શકે, શક્ય સળગતો સમજાવવા માટે
કોઈપણ વ્યક્તિગત અથવા લોકોના કોઈપણ જૂથ બનાવીને મોસ્કોના જવાબદાર
તે માટે. કારણ કે તે પોતે જ એક પદ મળી મોસ્કો સળગાવી દેવામાં આવ્યો હતો જેમાં
લાકડાનો બિલ્ટ કોઇ નગર કે કેમ તે બર્ન કરવા, તદ્દન અલગ બંધાયેલા કરવામાં આવી હતી
હતી, છે કે નથી, એક સો અને ત્રીસ હલકી ગુણવત્તાવાળા ફાયર એન્જિન હતી. રણના
મોસ્કો કારણ કે છોલ એક ઢગલો પર બર્ન કરવા માટે છે કારણ કે ખચીત બર્ન કરવા હતી
જે સતત સ્પાર્ક્સ કેટલાક દિવસો માટે આવતા હોય છે. એક નગર લાકડાનો બાંધવામાં
જ્યાં વિલમાં એક દિવસ conflagrations વગર પસાર જ્યારે ઘર માલિકોને
નિવાસ છે અને એક પોલીસ બળ હાજર છે, બર્નિંગ મદદ કરી શકે છે જ્યારે
તેના રહેવાસીઓ તે બાકી છે અને તેને સૈનિકોની જેમણે ધૂમ્રપાન દ્વારા કબજો છે
પાઈપો, સેનેટ સ્ક્વેર સેનેટ ચેર ઓફ campfires બનાવે છે, અને
પોતાને ભોજન દિવસમાં બે વખત રસોઇ. શાંતિના સમયમાં તે માત્ર જરૂરી છે
કોઈપણ જિલ્લાના ગામો અને આગ સંખ્યામાં વિરામસ્થાન સૈનિકો
કે જિલ્લા તરત વધે છે. કેટલી પછી સંભાવના જોઈએ
આગ એક ત્યજી દેવાયેલા, લાકડાની નગર માં વધારો કરી જ્યાં વિદેશી સૈનિકો
quartered આવે છે. "લે patriotisme féroce દ Rostopchíne" અને હેવાનિયત
ફ્રેન્ચ બાબતમાં દોષ ન હતા. મોસ્કો દ્વારા આગ પર સુયોજિત કરવામાં આવી હતી
સૈનિકોના પાઈપો, રસોઇઘર, અને campfires, અને બેદરકારી દ્વારા
દુશ્મન સૈનિકો ઘરો તેઓ માલિકી નહોતી થતો હતો. કોઈપણ તો ત્યાં હતો
ગુનાહિત આગ (જે ખૂબ જ શંકાસ્પદ છે, કોઈ એક માટે કોઈ કારણ બર્ન કરવા હતી
ઘરોમાં કોઈપણ કેસ કરવા માટે મુશ્કેલીજનક અને ખતરનાક વસ્તુ), ગુનાહિત આગ
, કારણ તરીકે ગણવામાં કરી શકાતી નથી તે જ વસ્તુ માટે થયું હોત
કોઈપણ માલમિલકતને આગ લગાડવાનું કાર્ય વગર.

    * Rostopchín વિકરાળ દેશભક્તિ કરો.

જોકે, તેને શકે પ્રેરવામાં ફ્રેન્ચ માટે Rostopchín માતાનો દોષ હોઈ
ક્રૂરતા અને રશિયનો માટે નીચ બોનાપાર્ટ દોષ, અથવા પછીથી
તેમના પોતાના લોકો હાથમાં એક પરાક્રમી મશાલ મૂકવા પર, તે
અશક્ય જોવા ન કોઈ આવા સીધું કારણ ત્યાં હોઈ શકે છે
, મોસ્કો માટે આગ દરેક ગામ, ફેક્ટરી, અથવા ઘર જોઇએ કારણ કે બર્ન કરવા હતી
બર્ન જે તેના માલિકો દ્વારા છોડી દેવામાં આવે છે અને જેમાં અજાણ્યા કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવે
રહે છે અને તેમના porridge રાંધવા. મોસ્કો તેના રહેવાસીઓ દ્વારા સળગાવી દેવામાં આવ્યો હતો, તે
સાચું છે, પરંતુ જેઓ તે અને જેઓ રહી દ્વારા નથી છોડી દીધી દ્વારા
તેમાં. જ્યારે મોસ્કો દુશ્મન દ્વારા કબજો અકબંધ રહેતો નહોતો જેમ
બર્લિન, વિયેના, અને અન્ય નગરો, ફક્ત તેના રહેવાસીઓ કારણ કે
, તે ત્યજી અને બ્રેડ અને મીઠું સાથે ફ્રેન્ચ સ્વાગત ન હતી કે
તેમને શહેરના કીઓ લાવે છે.





પ્રકરણ XXVII

મોસ્કો દ્વારા ફ્રેન્ચ શોષણ, starwise વિસર્જન કારણ કે તે કર્યું,
માત્ર ક્વાર્ટર જ્યાં પિયર સાંજે દ્વારા રહેતા કરવામાં આવી હતી સુધી પહોંચી
સપ્ટેમ્બર સેકન્ડ.

છેલ્લા બે દિવસમાં એકાંત અને અસામાન્ય સંજોગોમાં ખર્ચવામાં પછી,
પિયર એક રાજ્ય ગાંડપણ સીમા પર હતો. તેમણે સંપૂર્ણપણે ભ્રમિત હતી
એક સતત વિચાર દ્વારા. તેમણે ખબર નહોતી કેવી રીતે જ્યારે આ વિચાર હતો
તેને જેમ કબજો લેવામાં, પરંતુ તેમણે ભૂતકાળના કંઈ યાદ આવ્યું,
હાજર કંઈ સમજી, અને બધા તેમણે જોયું હતું અને દેખાય સાંભળ્યું
તેને એક સ્વપ્ન ગમે છે.

તેમણે ઘર છોડી ચાલ્યા ગયાં માત્ર જીવનની માગણી જટિલ ગૂંચમાંથી ભાગી
જે તેને ગળાડૂબ સામેલગીરીથી અડચણ ઊભી, અને જે તેમના હાજર શરત તેમણે અક્ષમ હતું
ગૂંચ ઉકેલવી. તેમણે જોસેફ Alexéevich ઘરે ગયો હતો, જે અરજી પર
માતાનો મૃત પુસ્તકો અને કાગળો છટણી, માત્ર થી બાકીના શોધ
જીવનની ધાંધલ માટે, તેમના મગજમાં જોસેફ Alexéevich યાદમાં હતી
, શાશ્વત વિધિપૂર્વક અને શાંત વિચારો એક વિશ્વ સાથે જોડાયેલ તદ્દન
બેચેન મૂંઝવણ કે જે તેમણે પોતાની જાતને લાગ્યું હોવા વિપરીત
દોરેલા. તેમણે શાંત આશ્રય માંગ્યો, અને જોસેફ Alexéevich અભ્યાસ તેમણે
ખરેખર તે જોવા મળે છે. તેમણે ધૂળવાળુ લેખન ટેબલ પર તેમના કોણી સાથે બેઠા ત્યારે
અભ્યાસ, શાંત અને નોંધપાત્ર યાદોને deathlike સ્થિરતા
છેલ્લા થોડા દિવસો તેમની કલ્પનામાં પછી બીજા એક ગુલાબ,
ખાસ કરીને Borodinó યુદ્ધ અને તે અસ્પષ્ટ અર્થમાં તેમના
પોતાના બિનમહત્વના અને નિષ્ઠાનો અભાવ સત્ય, સરળતા સાથે સરખામણી,
અને પુરૂષો વર્ગ તાકાત તે માનસિક તેઓ તરીકે વર્ગીકૃત. ક્યારે
Gerásim તેમની દિવાસ્વપ્ન વિચાર લેવાના તેને આવી માંથી roused
મોસ્કોના લોકપ્રિય સંરક્ષણ જે તેઓ જાણતા હતા અંદાજ કરવામાં આવી હતી ભાગ છે. અને
કે પદાર્થ સાથે તેમણે Gerásim કહ્યું હતું તેને ખેડૂત માતાનો કોટ મેળવવા અને
એક પિસ્તોલ, તેમને જોસેફ બાકીના તેમના ઇરાદા વિશ્વાસપાત્ર
Alexéevich ઘર અને તેના નામ ગુપ્ત રાખવાની. પછી તેમના પ્રથમ સમયગાળા દરમિયાન
દિવસ નિષ્ક્રિયતા અને એકાંત ખર્ચવામાં (તેઓ ઘણી વખત પ્રયત્ન કર્યો સુધારવા માટે તેમના
મેસોનીક હસ્તપ્રતો પર ધ્યાન, પરંતુ આમ વિચાર કરવા) અક્ષમ હતું
જે અગાઉ ના ગૂઢ મંત્રવિદ્યા મહત્વ તેને આવી હતી
બોનાપાર્ટે વધુ કરતાં સંબંધમાં તેમના નામ વાર અસ્પષ્ટ પ્રસ્તુત
પોતે. પરંતુ વિચાર કે તેમણે L'Russe Besuhof, નિર્માયા હતી સુયોજિત કરવા
બીસ્ટ શક્તિ માટે મર્યાદા હજુ fancies માત્ર એક હતું કે
ઘણી વખત તેમના મન પસાર અને પાછળ કોઈ ટ્રેસ છોડી દીધી હતી.

ત્યારે વચ્ચે ભાગ લેવાના પદાર્થ સાથે માત્ર કોટ ખરીદ્યા હોવાની
મોસ્કોના સંરક્ષણ લોકો, પિયર Rostóvs મળ્યા હતા અને
નતાશા તેને કહ્યું હતું કે: "જો તમે મોસ્કો બાકી છે ... કેવી રીતે ભવ્ય?!"
વિચાર તેમના મગજમાં ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી છે કે તે ખરેખર એક સારી બાબત હશે,
પણ જો મોસ્કો લેવામાં આવ્યા હતા, તેમને માટે ત્યાં રહેવા અને તે શું હતું શું કરવું
કરવા પૂર્વનિર્ધારિત.

પછીના દિવસે, પોતે અપર્યાપ્ત નથી અને સાધી શકાયો ન એકમાત્ર વિચાર સાથે
તેમની પાછળ કોઈપણ રીતે, પિયર ત્રણ હિલ્સ દ્વાર પર ગયા હતા. પરંતુ જ્યારે તેમણે
ઘર પરત ફર્યા તેમણે ખાતરી કરાવી હતી કે મોસ્કો બચાવ કરવામાં આવી ન હતી,
અચાનક લાગ્યું કે પહેલાં તેમનું શું ફક્ત શક્યતા લાગતું હતું
હવે એકદમ જરૂરી અને અનિવાર્ય બની ગયું હતું. તેમણે રહેવું પડશે
મોસ્કો, તેમના નામ વાત છુપાવી, અને નેપોલિયન મળવા અને તેને મારી જોઇએ, અને
ક્યાં તો વિનાશ સ્વીકારો અથવા તમામ યાતના અંત આણવા યૂરોપ જે તેને લાગતું હતું
તેને સંપૂર્ણપણે નેપોલિયન કારણે હતી.

પિયર 1809 માં બોનાપાર્ટે જીવન પર પ્રયાસ તમામ વિગતો જાણતા
વિયેનામાં એક જર્મન વિદ્યાર્થી, અને જાણતા હતા કે વિદ્યાર્થી ઠાર કરવામાં આવ્યો હતો.
અને જોખમ તે બહાર વહન દ્વારા તેમના જીવન છતી કરશે જે તેના
ડિઝાઇન તેને હજી વધુ ઉત્સાહિત કરે છે.

બે સમાન તીવ્ર લાગણીઓ આ હેતુ માટે irresistibly પિયર દોર્યું હતું.
પ્રથમ બલિદાન અને દુઃખ-ની આવશ્યકતા અંગે લાગણી હતી
સામાન્ય આફત જોતાં, એ જ લાગણી કે જે તેમને જવા માટે કારણે હતી
વીસ પાંચમી પર Mozháysk નથી અને ખૂબ જ જાડા તેમના માર્ગ બનાવવા માટે
યુદ્ધ અને હવે તેને તેના ઘરેથી દૂર ચલાવવા માટે, અને કારણે હતી
વૈભવી અને આરામ જે તે ટેવાયેલું કરવામાં આવી હતી સ્થળ, ઊંઘ
undressing અને Gerásim જેવા જ ખોરાક ખાય વગર હાર્ડ સોફા પર.
અન્ય માટે તિરસ્કાર કે અસ્પષ્ટ અને તદ્દન રશિયન લાગણી હતી
બધું પરંપરાગત કૃત્રિમ, અને માનવ માટે બધું
પુરુષો મોટા ભાગના વિશ્વમાં મહાન સારા તરીકે ગણાવે છે. પિયર હતી
પ્રથમ Sloboda આ વિચિત્ર અને રસપ્રદ લાગણી અનુભવી
પેલેસ, જ્યારે તેમણે અચાનક કે સંપત્તિ, સત્તા લાગ્યું હતું, અને જીવન-બધા
પુરુષો જેથી painstakingly મેળવે છે અને રક્ષક-જો તે કોઇપણ વર્થ છે જેથી માત્ર છે
આનંદ કે જેની સાથે તે બધા ત્યાગ કરી શકાય કારણ છે.

તે લાગણી કે સ્વયંસેવક ભરતી તેમના છેલ્લા ખર્ચવા પ્રેરે હતી
પીણું પર પૈસો, અને શરાબી માણસ માટે અરીસાઓ અથવા ચશ્મા તોડવાનો કોઈ
દેખીતા કારણ વગર અને એ જાણીને કે તેને બધા પૈસા ખર્ચ થશે તે
ધરાવે: લાગણી કે જે માણસ જેમાંથી ક્રિયાઓ કરવા માટે કારણ બને છે
દૃશ્ય એક સામાન્ય બિંદુ પાગલ પરીક્ષણ કરવા આવે છે, કારણ કે તે હતા, તેમના અંગત
શક્તિ અને તાકાત, ઊંચી છે બિનમાનવ અસ્તિત્વ સમક્ષના
જીવન માપદંડ.

ખૂબ દિવસથી પિયર પ્રથમ વખત આ લાગણી અનુભવી હતી
Sloboda પેલેસ ખાતે તેમણે તેના પ્રભાવ હેઠળ સતત કરવામાં આવી હતી પરંતુ
માત્ર હવે તે માટે સંપૂર્ણ સંતોષ મળે છે. વધુમાં, આ ક્ષણે પિયર
તેમની ડિઝાઇન માં ટેકો આપ્યો હતો અને તે શું તેને ત્યાગ કરવાથી અટકાવવામાં
પહેલાથી જ તે દિશામાં કર્યું હતું. જો તેઓ જેમ મોસ્કો છોડી હવે હતા
બીજું દરેકને, ઘર, ખેડૂત કોટ, પિસ્તોલ તેના ફ્લાઇટ, અને
Rostóvs તેના જાહેરાત કે તેઓ મોસ્કો બધા કરશે રહેશે
બની માત્ર અર્થહીન નથી પરંતુ તુચ્છ અને હાસ્યાસ્પદ, અને
આ પિયર ખૂબ જ સંવેદનશીલ હતી.

પિયર ભૌતિક સ્થિતિ, હંમેશા કેસ છે, જેવો પોતાના
માનસિક રાજ્ય બન્યું. અપરિચિત બરછટ ખોરાક, વોડકા તેમણે દરમિયાન પીધું
તે દિવસોમાં, વાઇન અને સિગાર, તેમના ગંદા યથાવત લિનન ગેરહાજરી,
બે લગભગ sleepless રાતો પથારી તમામ વગર ટૂંકા સોફા પર પસાર
આ બાબત તેને ઉત્તેજના ગાંડપણ સીમા પર એક રાજ્ય માં રાખવામાં આવે છે.

તે બપોરે બે વાગ્યે આવી હતી. ફ્રેન્ચ પહેલેથી પ્રવેશ કર્યો
મોસ્કો. પિયર આ જાણતા હતા, પરંતુ અભિનય બદલે તેમણે માત્ર વિશે વિચાર્યું
તેના બાંયધરી, તેના ધ્યાનમાં તેની minutest વિગતો પર જવાનું. તેમના
ફેન્સી તેમણે સ્પષ્ટપણે પોતાની જાતને ક્યાં ના પ્રહાર ચિત્ર ન હતી
તમાચો અથવા નેપોલિયન મૃત્યુ, પરંતુ અસાધારણ તાદૃશતા અને
ખિન્ન આનંદ પોતાના વિનાશ અને પરાક્રમી સહનશક્તિ કલ્પના.

"હા, એકલા, બધા ખાતર, હું તે કરી અથવા તો વિનાશ સ્વીકારો! જોઈએ" તેમણે વિચાર્યું.
"હા, હું સંપર્ક કરશે ... અને પછી અચાનક ... પિસ્તોલ અથવા ડેગર સાથે?
પરંતુ તે બધા જ છે! હું પણ પ્રોવિડન્સ હાથ 'તે નથી કે
તને સજા, 'હું કહે રહેશે "તેણે વિચાર્યું કે, તેમણે શું કહે છે કરશે કલ્પના
જ્યારે નેપોલિયન માર્યા ગયા હતા. "વેલ, પછી મને લેવા અને મને ચલાવવા!" તેમણે ગયા,
પોતાની જાતને બોલતા અને ઉદાસી, પરંતુ પેઢી અભિવ્યક્તિ સાથે તેના માથા હાર્યા.

પિયર, રૂમની મધ્યમાં ઉભા છે, જ્યારે પોતાની જાતને વાત કરી હતી
આ રીતે, અભ્યાસ બારણું ખોલી અને થ્રેશોલ્ડ પર દેખાય
મકર Alexéevich, હંમેશા આકૃતિ પહેલાં જેથી કાયર પરંતુ હવે તદ્દન
પરિવર્તન આવ્યું.

તેમના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો unfastened કરવામાં આવી હતી, તેમનો ચહેરો લાલ અને વિકૃત. તેમણે
દેખીતી રીતે નશામાં હતા. પિયર જોઈને ઈસુને તેઓ પર પ્રથમ મૂંઝવણમાં વધારો થયો હતો, પરંતુ
પિયર માતાનો ચહેરા પર મૂંઝવણ ધ્યાનમાં લીધા તરત બોલ્ડ થયો હતો અને,
તેમના પતળા પગ પરથી, લથડિયા રૂમની મધ્યમાં કૂચ.

"તેઓ ડર લાગતો છો," તેમણે ખાનગીમાં એક ઘોઘરો અવાજ જણાવ્યું હતું. "હું કહે છે
શરણે નહીં, હું કહું છું ... છું હું યોગ્ય નથી, સર? "

તેમણે થોભાવવામાં અને પછી અચાનક પિસ્તોલ જોયા પર ટેબલ જપ્ત
અણધારી ત્વરા અને કોરિડોર માં બહાર ચાલી હતી.

Gerásim અને પોર્ટર, જે મકર Alexéevich અનુસર્યા હતા, તેને અટકાવ્યો
ઓસરી અને તેમની પાસેથી પિસ્તોલ લેવા પ્રયાસ કર્યો હતો. પિયર, આવતા
કોરિડોર માં બહાર અડધા ઉન્મત્ત ખાતે દયા અને અણગમો સાથે જોવામાં
વૃદ્ધ પુરુષ. મકર Alexéevich, પ્રવૃત્તિ સાથે ગમગીન, પિસ્તોલ પર યોજાઇ
અને hoarsely તેના માથા માં કેટલાક પરાક્રમી ફેન્સી સાથે દેખીતી રીતે ચીસો.

"કાંડામાં જતી! તેમને બોર્ડ! કોઈ, તો તમે તેને ન મળી જશે, "તેમણે પાડી.

"તે શું કરશે, કૃપા કરીને, તે કરશે. દેવતા-કૃપા કરીને, સર હોય, માટે
ચાલો જઈશુ! કૃપા કરીને, સર ... "Gerásim પુરવાર મકર વાછરડો કાળજીપૂર્વક પ્રયાસ કરી
કોણી પાછળ બારણું દ્વારા Alexéevich.

"તમે કોણ છો? બોનાપાર્ટે! ... "મકર Alexéevich સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"તે અધિકાર સર છે. તમારા રૂમની, તો કૃપા કરીને અને બાકીના આવો. મને મંજૂરી આપો
પિસ્તોલ હોય છે. "

"બંધ તું આધાર ગુલામ રહો! મને નથી ટચ! આ જોઈ? "મકર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
Alexéevich, પિસ્તોલ brandishing. "તેમને બોર્ડ!"

"પકડી પકડી!" પોર્ટર માટે Gerásim whispered.

તેઓ શસ્ત્ર દ્વારા મકર Alexéevich જપ્ત અને બારણું તેને ખેંચી.

ઓસરી એક સંઘર્ષની અને વિસંવાદી અવાજો સાથે ભરવામાં આવી હતી
એક પીધેલ, ઘોઘરો અવાજ.

અચાનક એક તાજા અવાજ, વીંધાવતી સ્ત્રીની સ્ક્રીમ, થી reverberated
આંગણું છલોછલ અને રસોઈયા ઓસરી કે ચાલી આવ્યા હતા.

"તે તેમને છે! ઉદાર સ્વર્ગમાં! હે પ્રભુ, તેમાંના ચાર, પશુપાલકોને! "તે
રડે છે.

Gerásim અને પોર્ટર મકર Alexéevich જાઓ, અને હવે શાંત દો
કોરિડોર આગળના દરવાજા પર knocking અનેક હાથ અવાજને હોઈ શકે
સાંભળ્યા હતા.





પ્રકરણ XXVIII

પિયર નક્કી કર્યા ત્યાં સુધી તે તેમની ડિઝાઇન કરવામાં આવ્યો હતો તે કરશે
ન તેની ઓળખ ન ફ્રેન્ચ તેમના જ્ઞાન પ્રગટ ખાતે ઊભા
અડધા ઓપન કોરિડોરની બારણું, જલદી પોતે છૂપાવવા માટે ઇરાદો
ફ્રેન્ચ દાખલ થયો હતો. પરંતુ ફ્રેન્ચ માં પ્રવેશ્યું હતું અને હજુ પણ પિયર ન હતી
નિવૃત્તિ-an અનિવાર્ય જિજ્ઞાસા તેમને ત્યાં રાખવામાં આવે છે.

તેમને બે હતા. એક અધિકારી એક ઊંચા, soldierly, દેખાવડા હતી
માણસ અન્ય દેખીતી રીતે એક ખાનગી અથવા સુનિયોજિત, sunburned, ટૂંકા, અને
પાતળા, sunken ગાલમાં અને નીરસ અભિવ્યક્તિ સાથે. અધિકારી ચાલ્યો
આગળના એક લાકડી પર ઢળતા અને સહેજ લચક. જ્યારે તે અંદર ઘૂસી ગયું હતું
થોડા પગલાંઓ તેમણે બંધ કરી દીધું, કર્યા દેખીતી રીતે નક્કી કર્યું કે આ સારી હતી
ચતુર્થાંશ, સૈનિકો પ્રવેશ પર ઊભો કરવા માટે રાઉન્ડ ચાલુ છે, અને
આદેશ એક અવાજે અવાજ ઘોડા મૂકી તેમને આદેશ આપ્યો હતો. એવું કર્યું
કે, અધિકારી, સ્માર્ટ હાવભાવ સાથે તેમના કોણી લિફ્ટિંગ, સ્ટ્રોક્ડ તેના
મૂછો અને હળવાશથી તેના ટોપી હતો.

"બોન્જુર, લા કોમ્પાઇની!" * જણાવ્યું હતું કે તેઓ gaily, હસતાં અને તેમના વિશેના શોધમાં છે.

    * "ગુડ દિવસ, બધાને!"


કોઈ એક કોઈપણ જવાબ આપ્યો.

"Vous êtes લે મધ્યમવર્ગીય?" * અધિકારી Gerásim પૂછ્યું.

    * "તમે અહીં માસ્ટર છો? '


Gerásim એક સચેત અને પૂછપરછ દેખાવ સાથે અધિકારી ખાતે જોશે.

"ક્વાર્ટર, Quartier, logement!" અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, ઓછામાં નીચે જોઈ
એક મોટાઇ અને ભલું સ્મિત સાથે થોડી માણસ. "લેસ Français
sont દ bons એન્ફાન્ટ્સ. ક્વે Diable! Voyons! ને નાઉસ fâchons પાસ, સોમ
Vieux! "* તેમણે ઉમેર્યું પર ભયભીત અને શાંત Gerásim તાળીઓ પડતી હતી
ખભા. "ઠીક છે, કોઈ એક આ સ્થાપના ફ્રેન્ચ બોલે છે?" તેમણે
આસપાસ જોઈ અને પિયર આંખોમાં બેઠક ફ્રેન્ચમાં ફરીથી પૂછવામાં. પિયર
બારણું દૂર ખસેડવામાં આવી છે.

     * "ક્વાર્ટર્સ, ત્રિમાસિક, રહેઠાણ! ફ્રેન્ચ સારી છે
     ફેલો. શું શેતાનિયત! ત્યાં, અમને ક્રોસ, જૂના બનાવી દો નથી
     સાથી! "


ફરીથી અધિકારી Gerásim તરફ વળ્યા હતા અને કહ્યું તેમને રૂમ બતાવવા માટે
ઘરમાં.

"માસ્ટર નથી, અહીં-નથી કૃપા સમજું છું ... મને, તમે ..." Gerásim કહ્યું, પ્રયાસ કરી
તેમને contorting દ્વારા તેના શબ્દો વધારે સમગ્રલક્ષી રેન્ડર કરવા.

તેમ છતાં હસતાં, ફ્રેંચ અધિકારી Gerásim માતાનો પહેલા તેના હાથ ફેલાય
નાક, જાણ છે કે તેઓ તેમની સમજણ ન હતી, અને ગયા,
લચક દરવાજા જે પિયર ઉભા કરવામાં આવી હતી. પિયર જવા ઇચ્છા
દૂર અને પોતાની જાતને છુપાવવાનો, પરંતુ તે સમયે તેમણે મકર Alexéevich જોયું
તેમના હાથમાં પિસ્તોલ સાથે ખુલ્લી રસોડું બારણું ખાતે દેખાય છે. સાથે
એક પાગલ માણસ ના ઘડાયેલું, મકર Alexéevich ફ્રેન્ચ ડોળાવાળું, ઊભા તેના
પિસ્તોલ, અને લક્ષ્ય રાખ્યું લીધો હતો.

"તેમને બોર્ડ!" પીધેલ માણસ પાડી, ટ્રીગર દબાવો કરવાનો પ્રયાસ. સુનાવણી
અધિકારી કિકિયારી રાઉન્ડ ચાલુ, અને એ જ ક્ષણે પિયર પથ્થરમારો
શરાબી પોતે. જસ્ટ જ્યારે પિયર ખાતે આંચકી અને ત્રાટકી
પિસ્તોલ મકર Alexéevich છેલ્લા, ટ્રીગર પર પોતાના આંગળીઓ મળી ત્યાં
એક deafening અહેવાલ હતા, અને બધા ધુમાડો એક વાદળ માં છવાયેલું કરવામાં આવી હતી. આ
ફ્રેન્ચ નિસ્તેજ ચાલુ છે અને દરવાજા પર આવ્યો.

ફ્રેન્ચ, પિયર તેમના જ્ઞાન વાત છુપાવી તેના હેતુ ભૂલી,
પિસ્તોલ દૂર છીનવી અને તે નીચે ઘા, અધિકારી સુધી ચાલી હતી
અને તેને ફ્રેન્ચમાં સંબોધવામાં.

"તમે ઘાયલ નથી?" તેમણે કહ્યું હતું.

"મને નથી લાગતું," ફ્રેન્ચ જવાબ આપ્યો, પોતે ઉપર લાગણી. "પરંતુ હું
એક નસીબદાર આ સમય બચી હતી, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, નુકસાન પ્લાસ્ટર તરફ ઇશારો
દિવાલ. "કોણ કે માણસ કોણ છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પિયર ખાતે sternly શોધમાં છે.

"ઓહ, હું શું આવી ખાતે નિરાશા માં ખરેખર છું," પિયર ઝડપથી જણાવ્યું હતું કે,
તદ્દન ભાગ તેમણે રમવાની કરવાનો ઈરાદો હતો ભૂલી. "તેમણે એક કમનસીબ છે
પાગલ માણસ જે તેઓ શું કરી હતી ખબર ન હતી. "

અધિકારી મકર Alexéevich સુધી ગયા અને કોલર દ્વારા તેમને લીધો હતો.

મકર Alexéevich છેડો હોઠ લઈને ઉભા કરવામાં આવી હતી, બદલવામાં, વિશે જો કારણ કે
નિદ્રાધીન ઘટે છે, કારણ કે તે દિવાલ સામે leaned.

"ડાકુ! તમે આ માટે ચૂકવણી કરશે, "ફ્રેન્ચ જણાવ્યું હતું કે, ગો ભાડા
તેને. "અમે ફ્રેન્ચ વિજય બાદ દયાળુ છે, પરંતુ અમે માફ નથી
દેશદ્રોહી, "તેમણે અંધકારમય ગૌરવ એક દેખાવ અને દંડ ઊર્જાસભર સાથે ઉમેર્યું હતું કે,
હાવભાવ.

પિયર ફ્રેન્ચ ચાલુ, અધિકારી સમજાવવા માટે કે પકડી ન
એકાઉન્ટ શરાબી કમજોર. ફ્રેન્ચ સાથે મૌન માં સાંભળવામાં
એ જ અંધકારમય અભિવ્યક્તિ, પરંતુ અચાનક એક સ્મિત સાથે પિયર તરફ વળ્યા. માટે
થોડીવાર તેમણે મૌન તેને જોવામાં. તેમના ઉદાર ચહેરો ધારણ એક
melodramatically સૌમ્ય અભિવ્યક્તિ અને તેમણે તેમના હાથ બહાર હતી.

"તમે મારા જીવન સાચવવામાં આવ્યા છે. તમે ફ્રેન્ચનો ઉપયોગ થાય છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

ફ્રેન્ચ કે કપાત અસંદિગ્ધ હતી. માત્ર એક ફ્રેન્ચ શકે
એક મહાન ખત કરે છે, અને તેમના જીવન એમ Ramballe જીવન બચાવવા માટે,
13 લાઇટ કેપ્ટન નિઃશંકપણે ખૂબ જ મહાન ખત રેજીમેન્ટ હતો.

પરંતુ તેમ છતાં અસંદિગ્ધ કે નિષ્કર્ષ અને અધિકારીની પ્રતીતિ
તે પર આધારિત, પિયર તે જરૂરી તેને વાસ્તવિકતાથી વાકેફ થવું માટે લાગ્યું.

"હું રશિયન છું," તેમણે ઝડપથી જણાવ્યું હતું.

"નફરત વ્યક્ત કરનાર, નફરત વ્યક્ત કરનાર, નફરત વ્યક્ત કરનાર! જે અન્ય લોકો માટે કહો, "અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, તેના waving
તેના નાક અને હસતાં પહેલાં આંગળી. "તમે મને કહો રહેશે તે વિશે બધા
હાલમાં. હું દેશબંધુ મળવા ખુશી છું. ઠીક છે, અને અમે શું છે
આ માણસ સાથે શું કરવું? "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, એક તરીકે પિયર પોતે સંબોધન
ભાઈ.

તો પણ પિયર ફ્રેન્ચ નહોતા કર્યા એકવાર પ્રાપ્ત થઈ જાય છે કે loftiest
માનવ appellations તે ત્યાગ ન કરી શકે જણાવ્યું હતું કે અધિકારી દેખાવ
અને સ્વર. તેમના છેલ્લા પ્રશ્નનો જવાબ પિયર ફરી સમજાવી જે મકર
Alexéevich હતી અને કેવી રીતે ફક્ત તેમના આગમન કે શરાબી કમજોર પહેલાં
લોડ પિસ્તોલ જે તેઓ પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે સમય નથી હતી કબજે કર્યો હતો
તેને અને અધિકારી લાગ્યા ખત unpunished જવા દો નથી.

ફ્રેન્ચ તેની છાતીમાં વિસ્તરણ કરવામાં આવ્યું અને સાથે જાજરમાન હાવભાવ કરેલી
હાથ.

"તમે મારા જીવન સાચવવામાં આવ્યા છે! તમે ફ્રેન્ચનો ઉપયોગ થાય છે. તમે તેના માફી માગી? હું તેને આપો
તમે. કે માણસ દૂર લીડ! "તેમણે ઝડપથી જણાવ્યું હતું અને ખંતપૂર્વક અને લેવા
પિયર ના હાથ જેમને તેઓ બચત માટે એક ફ્રેન્ચ હોઈ બઢતી હતી તેના
જીવન, તેમણે રૂમમાં તેની સાથે ગયા.

યાર્ડ માં સૈનિકો, શોટ સુનાવણી પૂછીને માર્ગ આવ્યા
શું થયું, અને અપરાધી સજા તત્પરતા વ્યક્ત કરી હતી,
પરંતુ અધિકારી sternly તેમને કર્યું છે.

"તમે ઇચ્છતા હોય ત્યારે કહેવાય આવશે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

સૈનિકો ફરી બહાર ગયો, અને સુનિયોજિત, જે દરમિયાન સમય હતો
રસોડામાં મુલાકાત લો, તેના અધિકારી સુધી આવ્યા હતા.

"કેપ્ટન, ત્યાં સૂપ અને રસોડામાં મટન એક પગ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.
"હું તેમને ગુલામીમાં ગાળશે?"

"હા, અને કેટલાક વાઇન," કેપ્ટન જવાબ આપ્યો.





પ્રકરણ XXIX

ફ્રેન્ચ અધિકારી ફરીથી પિયર બાદમાં સાથે રૂમમાં ગયા ત્યારે
તે તેના ફરજ તેને ખાતરી છે કે તે ફ્રેન્ચ ન હતી વિચાર્યું અને ઇચ્છા
દૂર જાઓ, પરંતુ અધિકારી તે સાંભળવા ન હોત. આમ ખૂબ જ નમ્ર હતા,
, સ્નેહાળ ભલું, અને યથાર્થ બચાવવા માટે પિયર માટે આભારી તેના
જીવન પિયર હૃદય ઇનકાર ન હતી, અને તેની સાથે નીચે બેઠા કે
દીવાનખાનું પ્રથમ ખંડ તેઓ દાખલ થયો હતો. પિયર માતાનો ખાતરી કરો કે તેઓ
ફ્રેન્ચ, કપ્તાન, દેખીતી રીતે સમજવા કેવી રીતે કોઈને ન હતી
એક પદવી કરનારું જેથી ઘટવા શકે છે, તેના ખભા shrugged અને
જણાવ્યું હતું કે જો પિયર સંપૂર્ણપણે રશિયન માટે પસાર કરવા પર ભાર તે દો
તેથી હોઈ શકે છે, પરંતુ તમામ કે તેઓ કાયમ કૃતજ્ઞતા દ્વારા પિયર બંધાયેલ આવશે માટે
તેમના જીવન બચત છે.

આ માણસ અવબોધ માટે સહેજ ક્ષમતા વિચારથી સંપન્ન કરવામાં આવી હતી
અન્ય લાગણીઓ, અને તે બધા સમજી હતી શું પિયર લાગણીઓ
હતા, બાદમાં કદાચ તેને છોડી ગયા છે શકે છે, પરંતુ માણસ એનિમેટેડ
પોતે કરતાં અન્ય બધું બુઠ્ઠાપણું પિયર નિઃશસ્ત્ર.

"એક ફ્રેન્ચ અથવા રશિયન રાજકુમાર છુપા," અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, શોધી
પિયર માતાનો દંડ છતાં ગંદા લેનિન અને તેના આંગળી પર રિંગ ખાતે.
"હું તમને મારા જીવન ઋણી અને તમે મારા મિત્રતા આપે છે. એક ફ્રેન્ચ ક્યારેય
ક્યાં અપમાન અથવા સેવા forgets. હું તમને મારા મિત્રતા આપે છે. તે
હું કહી શકો છો છે. "

ખૂબ સારું સ્વભાવ અને ખાનદાની (ફ્રેન્ચ અર્થમાં આવી હતી
શબ્દ) અધિકારી ના અવાજ માં તેમનો ચહેરો અને અભિવ્યક્તિમાં
તેના હાવભાવ, પિયર, અભાનપણે જવાબમાં હસતાં કે
ફ્રેન્ચ માતાનો સ્મિત, હાથથી તેને બહાર રાખવામાં આવે દબાવવામાં.

"કેપ્ટન Ramballe, 13 લાઇટ રેજીમેન્ટના, લીજન ચેવૅલિયર
સપ્ટેમ્બર સાતમા પર અફેર ઓનર, "તેમણે રજૂઆત કરી હતી
પોતે એક સ્વયં સંતોષ દબાવી ન શકાય તેવું સ્મિત હેઠળ તેમની હોઠ puckering
તેના મૂછ. "તમે હવે જેથી સારી આવશે મને જેને હું હોય કહેવું
જેથી pleasantly conversing બદલે એમ્બ્યુલન્સ હોવા માનમાં
મારું શરીર છે કે પાગલ બુલેટને સાથે? "

પિયર જવાબ આપ્યો કે તેમણે તેમના નામ નથી કહેવું શકે છે, અને blushing,
એક નામ શોધ કરવાનો પ્રયાસ શરૂ કર્યો હતો અને માટે તેના કારણ વિશે કંઈક કહેવું
તે વાત છુપાવી છે, પરંતુ ફ્રેન્ચ તાકીદે તેમને વિક્ષેપ.

"ઓહ! કૃપા કરીને" તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું તમારી કારણો સમજે છે. તમે એક અધિકારી છે ...
કદાચ શ્રેષ્ઠ અધિકારી. તમે અમને સામે શસ્ત્ર ઉઠાવવામાં આવ્યા છે. તે નથી
મારો વ્યવસાય. હું તમને મારા જીવન ઋણી રહેશે. તે મારા માટે પર્યાપ્ત છે. હું ખૂબ છું
તમારા સેવા. તમે સરદારોને સંબંધ? "તેમણે એક છાંયો સાથે પૂર્ણ
તેમના સૂરમાં પૂછપરછ. પિયર તેના માથા વળેલો. "તમારી બાપ્તિસ્મા નામ, જો તમે
વિનંતી. તે તમામ હું પૂછી છે. શ્રી પિયર, તમે કહો .... કે હું છે
મારે જાણવું છે."

મટન અને ઈંડાનો પૂડલો પીરસવામાં આવી હતી જ્યારે અને એક samovar અને વોડકા
લાવ્યા, કેટલાક વાઇન જે ફ્રેન્ચ રશિયન કોલર પરથી લેવામાં હતો
અને તેમની સાથે લાવ્યા, Ramballe તેમના રાત્રિભોજન શેર કરવા પિયર આમંત્રિત કર્યા છે, અને
પોતે એક તંદુરસ્ત અને ભૂખ્યા માણસ જેમ લોભ કે તૃષ્ણાથી અને ઝડપથી ખાય શરૂ કર્યું હતું,
તેમનો મજબૂત દાંત સાથે ઝડપથી તેના ખોરાક munching સતત smacking
તેના હોઠ, અને repeating- "ઉત્તમ! સ્વાદિષ્ટ! "તેમના ચહેરા લાલ હતો અને
પરસેવો સાથે આવરી લેવામાં આવ્યો છે. પિયર ભૂખ્યા હતી અને રાત્રિભોજન વહેંચાયેલ
આનંદ સાથે. Morel, સુનિયોજિત, એક શાક વઘારવાનું તપેલું માં કેટલીક ગરમ પાણી લાવ્યા
અને તે Claret ની એક બોટલ મૂકવામાં આવે છે. તેમણે એમ પણ, ક્વાસ ની એક બોટલ લાવ્યા
રસોડામાં માંથી લેવામાં તેમને પ્રયાસ કરવા માટે. તે પીણું પહેલેથી જાણીતી હતી
ફ્રેન્ચ અને ખાસ નામ આપવામાં આવ્યું હતું. તેઓ તેને કહેવાય limonade
દ cochon (ડુક્કર માતાનો લેમોનેડ), અને Morel limonade દ સારી વાત કરી હતી
cochon તેમણે રસોડામાં મળી હતી. પરંતુ કેપ્ટન તરીકે વાઇન હતી તેઓ
જ્યારે મોસ્કો પસાર કરી લીધો હતો, તેમણે Morel માટે ક્વાસ ડાબી અને
બોર્ડેક્સ ઓફ બોટલ પોતે લાગુ પડે છે. તેમણે બોટલ આવરિત
કોષ્ટક હાથમોઢું લૂછવાનો નાનો ટુવાલ અને તેની ગરદન પોતાને માટે અને વાઇન રેડ્યો
પિઅર. તેના ભૂખ સંતોષ અને વાઇન કપ્તાન રેન્ડર
હજુ વધુ જીવંત અને તેઓ બધા રાત્રિભોજન મારફતે અવિરત chatted.

"હા, મારા પ્રિય શ્રી પિયર, હું તમારા માટે એક દંડ બાધા મીણબત્તી ઋણી
મને કે પાગલ માંથી બચત .... તમે જોઈ, હું પૂરતી બુલેટ્સ હોય મારા
પહેલેથી શરીર. અહીં એક હું વાગ્રામ ખાતે મળી "(તેઓ તેમના બાજુ સ્પર્શ)" અને મ્યુનિસિપાલિટી છે
બીજા સ્મોલેન્સ્કનું અને આ પગ કે જે "તેમણે તેમના cheek- પર ડાઘ દર્શાવ્યું"
તમે જોઈ કૂચ માંગતી નથી, હું મહાન ભાવે સાતમી પર મળી
લા Moskowa યુદ્ધ. Sacré Dieu! તે ભવ્ય હતો! આગ કે અનરાધાર
જોવા જેવો હતો. તે ખડતલ નોકરી હતી કે તમે અમને ત્યાં મારા શબ્દ સેટ! તમે કરી શકો છો
તે ગર્વ રહો! અને મારા સન્માન પર, ઉધરસ હોવા છતાં હું ત્યાં કેચ, હું
ફરી શરૂ કરવા માટે તૈયાર હોવા જોઈએ. હું દયા જેઓ તેને જોઈ હતી. "

"હું ત્યાં હતો," પિયર જણાવ્યું હતું.

"બાહ, ખરેખર? ખૂબ જ સારી રીતે! તમે ચોક્કસપણે બહાદુર દુશ્મનો છે. આ
મહાન બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ સારી રીતે યોજાય છે, મારા પાઇપ દ્વારા! "ફ્રેન્ચ ચાલુ રાખ્યું. "અને
તમે અમને તે માટે પ્રિય ચૂકવવા હતી. હું તેને હતી હું અહીં બેસી ત્રણ વખત ખાતરી કરો કે તરીકે.
ત્રણ વખત આપણે બંદૂકો અને ત્રણ વખત અમે પાછા દેવાયા હતા સુધી પહોંચી
કાર્ડબોર્ડ આંકડા જેવા હોય છે. ઓહ, તે સુંદર હતી, મોનશ્યર પિયર! તમારા
ગ્રેનાડિયર્સ, ભવ્ય હતા સ્વર્ગ દ્વારા! મેં તેમની રેન્ક છ અપ બંધ
કારણ કે પરેડમાં જો ઉત્તરાધિકાર અને માર્ચમાં વખત. ફાઇન ફેલો! અમારી કિંગ
નેપલ્સ, કોણ જાણે શું છે, રડે છે, 'બ્રાવો!' હા હા! તેથી જો તમે એક છે
યુએસના સૈનિકો! "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, હસતાં, એક ક્ષણિક વિરામ પછી. "ઘણુ બધુ
સારું, ખૂબ જ સારી રીતે, શ્રી પિયર! યુદ્ધમાં ભયંકર ...
સુંદર ... વાજબી સાથે "(તેઓ winked અને વેરતા), કે" શું છે
ફ્રેન્ચ તેઓ હોય છે, મોનશ્યર પિયર, નથી? "

કપ્તાન જેથી નિખાલસ અને સારા humoredly ગે, તેથી વાસ્તવિક અને તેથી હતી
પોતાની સાથે ખુશ પિયર લગભગ પાછા winked કે તેમણે આનંદપૂર્વક જોવામાં
તેને. કદાચ શબ્દ "બહાદુર" કેપ્ટન વિચારો તરફ વળ્યા
મોસ્કોના રાજ્ય બન્યું.

"જોગાનુજોગ, મને કહો તો કૃપા કરીને, તે સાચું છે કે સ્ત્રીઓ તમામ બાકી છે
મોસ્કો? શું વિચિત્ર વિચાર! શું તેઓ ભયભીત હોવું જરૂરી હતું? "

"ફ્રેન્ચ મહિલા પોરિસ ન છોડી દેશે જો રશિયનો તે દાખલ?"
પિયર જણાવ્યું હતું.

"Ha, ha, ha!" ફ્રેન્ચ આનંદી ફેંકાય, આશાસ્પદ મજાક, patting
પિયર ખભા પર. "એક વસ્તુ શું કહે છે!" તેમણે કહ્યું. "પોરિસ? ...
પરંતુ પોરિસ, પોરિસ ... "

"પોરિસ દુનિયાની રાજધાની," પિયર તેના ટીકા તેને સમાપ્ત.

કપ્તાન પિયર ખાતે ડોકિયું કરે છે. તેમણે ટૂંકા બંધ કરવાની આદત હતી
તેમના ટોક મધ્યમાં અને તેના હસતી, કૃપાળુ આંખો સાથે ધ્યાનપૂર્વક ચહેરાના.

"ઠીક છે, જો તમે મને કહ્યું હતું કે ન હતી તમે રશિયન હતા, મને wagered છે કરીશું
કે તમે પેરિસિયન હતા! તમે કે ... હું શું ખબર નથી, કે છે ... "અને
આ પ્રશંસા બોલતાં બોલતાં, તેમણે ફરી મૌન માં તેને જોશે.

"હું પોરિસ માં કરવામાં આવી છે. હું ત્યાં વર્ષો ગાળ્યા, "પિયર જણાવ્યું હતું.

"ઓહ હા, એક કે plainly જુએ છે. પોરિસ! ... એક માણસ છે, જે પોરિસ ખબર નથી
એક ક્રૂર છે. તમે પેરિસિયન બે લીગ બોલ કહી શકે છે. પોરિસ Talma, લા છે
Duchénois, Potier, સોરબોન, boulevards, "અને તે ધ્યાનમાં લીધા
તેના નિષ્કર્ષ શું પહેલાં ગયો હતો, તેમણે ઝડપથી ઉમેર્યું કરતા નબળા હતી:
"ત્યાં વિશ્વમાં માત્ર એક પોરિસ છે. તમે પોરિસ પર રહી છે અને ધરાવે છે
રહી રશિયન. ઠીક છે, હું તમને તે માટે ઓછી સન્માન નથી. "

દારૂ પ્રભાવ હેઠળ તેમણે દારૂના નશામાં હતો, અને દિવસ પછી તેમણે
તેના નિરાશાજનક વિચારો સાથે એકલા ખર્ચ્યા, પિયર તે યાદૃચ્છિક રીતે માણવામાં
આ ખુશખુશાલ અને ભલું માણસ સાથે વાત.

"તમારા પર પાછા ફરવા માટે મહિલા-I સાંભળવા તેઓ મનોરમ છે. શું દુ: ખી વિચાર
જાઓ અને મેદાનને પોતાને દફનાવી ફ્રેન્ચ લશ્કરમાં છે
મોસ્કો. શું તક તે કન્યાઓ ચૂકી છે! તમારું ખેડૂતો, હવે કે
અન્ય વસ્તુ; પરંતુ તમે સુસંસ્કૃત લોકો, તમે અમને વધુ સારી રીતે જાણો જોઈએ
કરતાં. અમે, વિયેના, બર્લિન, મેડ્રિડ, નેપલ્સ, રોમ, વોર્સો લીધો તમામ
વિશ્વના પાટનગરો .... અમે ભયજનક હોય છે, પરંતુ અમે પ્રેમ આવે છે. અમે સરસ છે
જાણો છો. અને પછી સમ્રાટ ... "તેમણે શરૂઆત કરી, પરંતુ પિયર તેને વિક્ષેપ.

"સમ્રાટ," પિયર પુનરાવર્તન, અને તેના ચહેરો અચાનક ઉદાસી બની હતી અને
શરમ, "સમ્રાટ છે ...?"

"સમ્રાટ? તેમણે ઉદારતા દયા, ન્યાય, ક્રમમાં, પ્રતિભા કે છે
શું સમ્રાટ છે! તે હું Ramballe, જે તમને જેથી કહેવું છે .... હું તમને ખાતરી
હું તેનો દુશ્મન આઠ વર્ષ પહેલા હતું. મારા પિતા એક દેશાંતર કરનાર ગણતરી કરવામાં આવી હતી .... પરંતુ
કે માણસ મને પરાજિત કર્યો છે. તેણે મને પકડી લેવામાં આવી છે. હું નથી પ્રતિકાર કરી શકે છે
ભવ્યતા અને મહિમા કે જેની સાથે તેઓ ફ્રાન્સમાં આવરી લેવામાં આવી છે દૃષ્ટિ.
જ્યારે હું સમજી તેઓ શું કરવા માગે ત્યારે મેં જોયું કે તે એક બેડ તૈયારી કરી રહ્યું હતું
અમને માટે laurels, તમે જાણો છો, હું મારી જાતે કહ્યું: 'તે એક રાજા છે,' અને
હું મારી જાતને તેમને સમર્પિત! તેથી ત્યાં! ઓહ હા, સોમ ચેર, તેમણે મહાન છે
ઉંમરના ભૂતકાળ અથવા ભવિષ્યના માણસ. "

"તેમણે મોસ્કોમાં છે?" પિયર એક દોષિત દેખાવ સાથે stammered.

ફ્રેન્ચ તેમના દોષિત ચહેરો જોવામાં અને smiled.

"ના, તે આવતી કાલે પોતાના પ્રવેશની કરશે," તેમણે જવાબ આપ્યો, અને ચાલુ રાખ્યું તેના
વાત કરો.

તેમની વાતચીત અનેક અવાજો રડે દ્વારા અવરોધાયું હતું
દરવાજો અને Morel દ્વારા જે આવ્યા કહે છે કે કેટલાક વુર્ટેમબર્ગ મા હુસાર્સે હતી
આવે છે અને યાર્ડ માં તેમના ઘોડા ઉપર મુકવા માગતા હતા જ્યાં કપ્તાનની
ઘોડા હતા. આ મુશ્કેલી મુખ્યત્વે ઊભી હતી કારણ કે મા હુસાર્સે કર્યું
સમજી નથી શું ફ્રેન્ચ તેમને હતું.

કપ્તાન તેમના વરિષ્ઠ સાર્જન્ટ કહેવાય હતી, અને કડક અવાજમાં
તેને પૂછવામાં શું રેજિમેન્ટ તેઓ જોડાયેલા, જેઓ તેમના કમાન્ડિંગ ઓફિસર હતી,
અને શું અધિકાર દ્વારા તેમણે પોતાની જાતને ક્વાર્ટરમાં પહેલેથી જ હતા દાવો કરવાની મંજૂરી
કબજો. જર્મન કે જેમણે જાણતા થોડું ફ્રેંચ, ઉત્તર બે પ્રથમ
તેના રેજીમેન્ટના નામો આપીને અને તેમના કમાન્ડિંગ પ્રશ્નો
અધિકારી, પણ ત્રીજી પ્રશ્ન જવાબમાં જે તેમણે સમજણ ન હતી
જણાવ્યું હતું કે, પોતાના જર્મન ઘુસ્યું ફ્રેન્ચ રજૂઆત, કરી હતી કે તેઓ
રેજિમેન્ટ અને તેના કમાન્ડર ક્વાર્ટરમાસ્ટર તેને આદેશ આપ્યો હતો
એક પછી એક કબજા બધા ઘરો. પિયર, જે જર્મન જાણતા હતા,
અનુવાદ શું જર્મન કપ્તાન કહ્યું અને આપ્યો કપ્તાનની
જર્મન વુર્ટેમબર્ગ Hussar જવાબ આપો. જ્યારે તે સમજી હતી શું
તેમને કહેવામાં આવ્યું હતું, જર્મન સબમિટ કરી છે અને તેના માણસો અન્યત્ર લીધો હતો. આ
કપ્તાન આંગણું છલોછલ કે બહાર ગયા અને એક અશિષ્ટ અવાજ કેટલાક ઓર્ડર આપ્યો હતો.

તેમણે રૂમમાં પાછો ફર્યો ત્યારે પિયર તરીકે એ જ જગ્યાએ બેઠો હતો
પહેલાં, તેના હાથ તેના માથા સાથે. તેનો ચહેરો પીડાતા વ્યક્ત કરી હતી. તેમણે
ખરેખર તે સમયે પિડાતા હતા. જ્યારે કપ્તાન બહાર ગયા અને તેમણે
એકલો છોડી હતી, અચાનક તેમણે પોતાની જાતને આવ્યા અને સ્થિતિ સમજાયું
તેમણે કર્યો હતો. તે મોસ્કો લેવામાં આવી હતી કે ન હતી કે ખુશ
વિજેતાઓ તે માસ્ટર હતા અને તેમને યોગ્ય પ્રોત્સાહન પણ આપતા હતા. દુઃખદાયક કારણ કે
સાચા અર્થમાં તેમ નહોતું જે ક્ષણે પિયર tormented હતી. એ હતો
પોતાની નબળાઇ સભાનતા દ્વારા tormented. થોડા ચશ્મા
વાઇન તેમણે દારૂના નશામાં હતો અને આ ભલું માણસ સાથે વાતચીત કરી હતી
સંકેન્દ્રિત તમસ મૂડ જેમાં તેમણે છેલ્લા વીતાવી હતી નાશ
થોડા દિવસો અને જે તેમની ડિઝાઇન અમલ માટે જરૂરી હતું. આ
પિસ્તોલ, કટારી, અને ખેડૂત કોટ તૈયાર કરવામાં આવી હતી. નેપોલિયન દાખલ કરવાની હતી
નગર આગલા દિવસે. પિયર પણ ગણવામાં છે કે તે ઉપયોગી હશે અને
લાયક ક્રિયા ગુનેગારે વધ કરવા માટે, પરંતુ હવે તેમને લાગ્યું કે તેઓ નહીં કરશે
કરો. તેમણે શા માટે ખબર ન હતી, પરંતુ તેમણે એક અનિષ્ટનો અણસારો કે ભણકારો લાગ્યું કે તેઓ કરશે
તેમના ઇરાદાની બહાર લઇ જાય છે. તેમણે કબૂલાત સામે સંઘર્ષ તેમની
નબળાઇ પરંતુ અસ્પષ્ટપણે લાગ્યું કે તે દૂર કરી શક્યા નથી અને તેના
મન ભૂતપૂર્વ અંધકારમય ફ્રેમ, વેર વિષે માર્યા ગયા, અને
સ્વ બલિદાન, પ્રથમ સાથે સંપર્ક દ્વારા ધૂળ જેવી વિખેરાઇ કરવામાં આવી હતી
માણસ તેમણે મળ્યા હતા.

કપ્તાન રૂમમાં પાછો ફર્યો, સહેજ લચક અને સૂર સીટી.

ફ્રેન્ચ માતાનો પપડાટ જે અગાઉ પિયર આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા હતા, તેઓ હવે મારી ભગાડયા
તેને. સૂર તેમણે વ્હીસલ કરવામાં આવી હતી, તેમના હીંડછા અને હાવભાવ કે જેની સાથે
તેમણે તેમના મૂછ twirled, બધા હવે આક્રમક લાગતું હતું. "હું નીકળી જશે
તરત. હું તેને બીજા શબ્દ કહેવું નહીં, "પિયર વિચાર્યું. તેમણે
આ વિચાર્યું, પરંતુ હજુ પણ એ જ જગ્યાએ બેઠા. એક વિચિત્ર લાગણી
નબળાઇ તેને સ્પોટ બાંધી; તેમણે અપ વિચાર અને દૂર જવા માટે ઇચ્છા છે, પરંતુ
આવું કરી શક્યા નથી.

કપ્તાન, તો બીજી બાજુ પર, ખૂબ જ ઉત્સાહિત હતા. તેમણે અપ વિકસતા અને
ખંડ નીચે બે વાર. તેની આંખો તેજસ્વી અને તેના મૂછ twitched તરીકે જો તેઓ
કેટલાક રમૂજી વિચાર ખાતે પોતાની જાતને હસતાં કરવામાં આવી હતી.

"તે Württembergers કર્નલ આહલાદક છે," તેમણે અચાનક જણાવ્યું હતું.
"તેઓ એક જર્મન છે, પરંતુ એક સરસ સાથી બધા જ .... પરંતુ તે જર્મન છે."
તેમણે પિયર સામનો બેઠા. "જે રીતે દ્વારા, તમે જર્મન જાણો છો, તો પછી?"

પિયર મૌન તેને જોવામાં.

"જર્મન 'આશ્રય' માટે શું છે?"

"આશ્રયસ્થાન?" પિયર ગાવામાં આવે છે. "આશ્રય માટે જર્મન Unterkunft છે."

"કેવી રીતે તમે તે કહે છે?" કપ્તાન ઝડપથી અને અંગે શંકા જણાવ્યું હતું.

"Unterkunft," પિયર ગાવામાં આવે છે.

"Onterkoff," કપ્તાન જણાવ્યું હતું અને સાથે કેટલીક સેકન્ડ માટે પિયર જોવામાં
આંખો હસતી. "આ જર્મન પ્રથમ દર નીવડનારી તમે એવું લાગે છે નથી, નથી,
શ્રી પિયર? "તેમણે તારણ કાઢ્યું.

"વેલ, ચાલો આ મોસ્કો બોર્ડેક્સ અન્ય બોટલ હોય દો અમે કરીશું?
Morel અમને બીજી થોડી બોટલ હૂંફાળું કરશે. Morel! "તેમણે કહેવાય
gaily.

Morel મીણબત્તીઓ અને વાઇન એક બોટલ લઇ આવ્યા હતા. કપ્તાન પિયર જોવામાં
કેન્ડલલાઇટ દ્વારા અને દેખીતી રીતે મુશ્કેલીમાં અભિવ્યક્તિ ગઇ હતી
તેમના સાથીદાર માતાનો ચહેરા પર. Ramballe, અસલી તણાવ અને સહાનુભૂતિ સાથે
તેનો ચહેરો, પિયર સુધી ગયા અને તેમને વળેલો.

"ત્યાં હવે, અમે ઉદાસ છો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પિયર હાથ સ્પર્શ. "હેવ આઇ
તમને અસ્વસ્થ? ના, ખરેખર, તમે મારી સામે કંઈપણ છે? "તેમણે પિયર જણાવ્યું હતું.
"કદાચ તે બાબતોના રાજ્ય શું છે?"

પિયર જવાબ ન હતો, પરંતુ ફ્રાન્સના આંખોમાં અંતઃકરણપૂર્વક જોવામાં
સહાનુભૂતિ, જેમના અભિવ્યક્તિ તેમને આનંદદાયક હતો.

"પ્રમાણિકતા, હું તમને શું ઋણી બોલતા વગર, હું મિત્રતા લાગે
તમે. હું તમને માટે કંઈપણ કરી શકું? મને નિકાલ. તે જીવન અને મૃત્યુ માટે છે.
હું મારા હૃદય પર મારા હાથ સાથે તે કહે છે! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેની છાતીમાં ભાગમાં પ્રહાર કરવો.

"આભાર" પિયર જણાવ્યું હતું.

કપ્તાન તેને ધ્યાનપૂર્વક જોશે, કારણ કે તે કર્યું ત્યારે તેમણે ખબર પડી કે
"આશ્રય" જર્મન Unterkunft હતી, અને તેનો ચહેરો અચાનક ચમક આવી ગઈ.

"ઠીક છે, તે કિસ્સામાં, હું આપણા મિત્રતા માટે પીવા!" તેમણે gaily ક્રાઇડ, ભરીને
દારૂ સાથે બે ચશ્મા.

પિયર ચશ્મા એક લીધો અને ખાલી. Ramballe તેના પણ ખાલી,
ફરી ટેબલ પર પિયર હાથ દબાવવામાં, અને leaned તેમના કોણી
વિચારગ્રસ્ત વલણ.

"હા, મારા પ્રિય મિત્ર," તેમણે શરૂઆત કરી, "જેમ નસીબ તરંગ છે. કોણ કરશે
કહ્યું છે કે હું એક સૈનિક અને dragoons એક કપ્તાન હોવી જોઈએ
બોનાપાર્ટે સેવા, કારણ કે અમે તેને કૉલ કરવા માટે વપરાય? હજી સુધી અહીં હું મોસ્કોમાં છું
તેની સાથે. હું તમને, સોમ ચેર કહેવું જોઈએ, "તેમણે ઉદાસી ચાલુ અને
એક માણસ લાંબા વાર્તા કહી ઇચ્છે છે માપદંડો ટોન, "અમારા નામ છે જે
ફ્રાન્સમાં સૌથી પ્રાચીન એક છે. "

અને ફ્રેન્ચ સરળ અને નેઇવ પ્રમાણિકતા સાથે કપ્તાન પિયર જણાવ્યું
તેમના પૂર્વજો, તેમના બાળપણ, યુવાની વાર્તા છે, અને માણસાઈનું અને તમામ
તેમના સંબંધો અને તેના નાણાકીય અને કુટુંબ બાબતો વિશે, "મા pauvre
માત્ર "અલબત્ત વાર્તામાં એક મહત્વનો ભાગ ભજવી હતી.

"પરંતુ બધા માત્ર જીવન સેટિંગ છે, વાસ્તવિક વસ્તુ પ્રેમ પ્રેમ છે! હું છું
યોગ્ય નથી, શ્રી પિયર? "જણાવ્યું હતું કે તેઓ, એનિમેટેડ વધી રહી છે. "અન્ય કાચ?"

પિયર ફરીથી તેની કાચ ખાલી અને પોતાને ત્રીજા બહાર રેડવામાં.

"ઓહ, સ્ત્રીઓ, સ્ત્રીઓ!" અને કેપ્ટન, ઓછામાં આંખો glistening સાથે જોઈ
પિયર, પ્રેમ અને તેમના પ્રેમ બાબતોના વાત કરવાનું શરૂ કર્યું.

આ ઘણા તરીકે એક સરળતાથી માને શકે છે, જોઈ હતી,
અધિકારીની ઉદાર, સ્વ-સંતોષ ચહેરો, અને આતુર નોંધ્યું
ઉત્સાહ કે જેની સાથે તેઓ સ્ત્રીઓ વાત કરી હતી. જોકે બધા Ramballe પ્રેમ
કથાઓ વિશિષ્ટ ઈન્દ્રિયજન્ય પાત્ર જે ફ્રેન્ચ સંદર્ભે હતી
આકર્ષણના અને પ્રેમ કવિતા, હજુ સુધી તેઓ આ પ્રકારના નિષ્ઠાવાન સાથે તેમના વાર્તા સંભળાવી
પ્રતીતિ છે કે તેઓ એકલા માણી હતી અને પ્રેમ તમામ આકર્ષણના ઓળખાય
અને તેમણે મહિલાઓ વર્ણવવામાં જેથી alluringly કે પિયર તેને સાંભળવામાં
જિજ્ઞાસા.

તે સાદા હતું કે લ 'ઈશક કે જે ફ્રેન્ચ જેથી શોખીન હતો
નીચા અને સરળ પ્રકારની છે કે પિયર એક વખત તેના પત્ની માટે લાગ્યું હતું કે
તે પ્રેમને પોતે દ્વારા ઉત્તેજિત કરવામાં આવી હતી કે તેઓ અનુભવી
નતાશા. (Ramballe સમાન પ્રેમ આ બંને પ્રકારના ધિક્કારતા: એક
તેમણે "clodhoppers પ્રેમ" અને અન્ય "પ્રેમ ગણવામાં
simpletons છે. ") L'Amour જે ફ્રેન્ચ પૂજા સમાવેશ
મુખ્યત્વે સ્ત્રી અને તેના સંબંધની unnaturalness માં
લાગણી મુખ્ય આકર્ષણના આપ્યા incongruities સંયોજન.

આમ કપ્તાન touchingly એક માટે તેમના પ્રેમ ની વાર્તા કહે છે
એક મોહક માટે ત્રીસ-પાંચ અને તે જ સમયે રસપ્રદ Marquise,
સત્તર નિર્દોષ બાળક, કામણગારું Marquise પુત્રી છે. આ
માતા અને પુત્રી વચ્ચે ઉદારતા સંઘર્ષ, માં સમાપ્ત થતા
માતાના જાતને બલિદાન અને લગ્ન તેના પુત્રી ઓફર
તેના પ્રેમી, પણ હવે, કપ્તાન શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો છતાં તે યાદમાં હતી
દૂરના ભૂતકાળમાં. પછી તેણે એક એપિસોડમાં જેમાં પતિ રમાય વર્ણન
પ્રેમી ભાગ, અને તે-પ્રેમી-ધારણ પતિ ભૂમિકા
તેમજ જર્મની તેના રિકલેક્શન કેટલાક વિચિત્ર ઘટનાઓ તરીકે,
જ્યાં "આશ્રય" Unterkunft કહેવામાં આવે છે અને જ્યાં પતિ ખાય
સાર્વક્રાઉટ અને યુવાન છોકરીઓ "ખૂબ સોનેરી" કહેવાય છે.

છેલ્લે, પોલેન્ડ તાજેતરની એપિસોડ હજુ કપ્તાનની તાજા
મેમરી અને જે તેમણે ઝડપી હાવભાવ અને ફુલગુલાબી ચહેરા સાથે સંભળાવી હતી,
કેવી રીતે તેઓ (એક ધ્રુવ જીવન બચાવી હતી સામાન્ય માં બચત
જીવન સતત કપ્તાનની વાર્તાઓમાં આવી) અને ધ્રુવ હતી
તેમની મોહક પત્ની (Parisienne દ cœur) પોતે જ્યારે સોંપવામાં
ફ્રેન્ચ સેવા પ્રવેશ્યા હતા. કેપ્ટન ખુશ હતી મોહક
પોલીશ મહિલા તેની સાથે ભાગી જવું ઇચ્છા, પરંતુ ઉદારતા દ્વારા સંકેત આપવામાં આવે,
કપ્તાન પતિ પત્ની પુનઃસ્થાપિત કહેતા તેણે એમ કર્યું,: "મારી પાસે
તમારા જીવન બચાવી, અને હું તમારી સન્માન બચાવવા! "આ શબ્દો પુનરાવર્તન કર્યા
કપ્તાન તેની આંખો લૂછી અને પોતાની જાતને એક શેક આપ્યો, કારણ કે જો દૂર ડ્રાઇવિંગ
નબળાઇ જે તેમને આ સ્પર્શ સ્મરણ ખાતે assailed.

કપ્તાનની વાર્તાઓ સાંભળી, પિયર-ઘણીવાર અંતમાં બને
સાંજે અને પ્રભાવ હેઠળ દારૂ અનુસરીને બધા કે જે તેમને જણાવવામાં આવ્યું હતું,
તે બધા સમજી, અને તે જ સમયે વ્યક્તિગત એક ટ્રેન અનુસરવામાં
યાદો, જે તેમણે જાણતા શા માટે અચાનક તેમના મગજમાં ઉભરી આવ્યા હતા. જ્યારે
અનપેક્ષિત આ પ્રેમ કથાઓ સાંભળી નતાશા પોતાના પ્રેમ
તેમના મગજમાં હતો, અને તે પ્રેમ ચિત્રો પર જઈ તેના
કલ્પના તે માનસિક Ramballe વાર્તાઓનું સાથે તેમને સાથે સરખાવી હતી. સાંભળવું
પ્રેમ અને ફરજ વચ્ચે સંઘર્ષની વાર્તા, પિયર પહેલાં જોયું
તેની આંખો ના પદાર્થ સાથે તેમના છેલ્લા બેઠકમાં દરેક minutest વિગતવાર
Súkharev પાણી ટાવર ખાતે તેમના પ્રેમ. બેઠકમાં સમયે હતી
પર એક અસર ઉત્પન્ન થતી નથી તેને-તેઓ એક પણ વખત તે નથી યાદ કરી હતી. પરંતુ
હવે તે તેને લાગતું હતું કે આ બેઠકમાં તેને કંઈક ખૂબ હતી
મહત્વપૂર્ણ અને કાવ્યાત્મક.

"પીટર Kirílovich, અહીં આવો! અમે તમને માન્ય છે, "હવે તેઓ લાગતું
શબ્દો તે દેખાવ હતો સાંભળવા અને તેને પહેલાં તેના આંખો જોવા માટે, તેના
સ્મિત, તેના મુસાફરી હૂડ, અને તેના વાળ એક છૂટાછવાયા લોક ... અને ત્યાં
તેને કંઈક ખિન્નતા ઉપજાવનારા અને આ બધા માં સ્પર્શ લાગતું હતું.

કેપ્ટન મોહક પોલીશ મહિલા અંગે વાર્તા સમાપ્ત કર્યા
પિયર પૂછવામાં જો તેઓ ક્યારેય બલિદાન સમાન આવેગ માણી હતી
પ્રેમ જાતને અને કાયદેસર પતિ ઈર્ષ્યા એક લાગણી.

આ પ્રશ્નનો દ્વારા પડકારવામાં પિયર તેના માથા ઊભા અને એક જરૂરિયાત અનુભવાઈ
વિચારો કે તેમના મન ભરી વ્યક્ત કરી. તેમણે સમજાવવા માટે શરૂ કર્યું હતું તે
કંઈક અલગ એક મહિલા માટે પ્રેમ સમજવામાં આવે છે. તેમણે જણાવ્યું હતું કે તમામ
તેમના જીવન તેમણે માણી હતી અને હજુ પણ માત્ર એક મહિલા પ્રેમ, અને તે કરી શકે છે
ક્યારેય પણ પોતાના છે.

"Tiens!" કપ્તાન જણાવ્યું હતું.

પિયર પછી સમજાવ્યું કે તેના પ્રારંભિક આ સ્ત્રી પ્રેમ હતો
વર્ષ છે, પરંતુ તેના વિચારો તેમણે હિંમત ન હતી કે તે પણ કરવામાં આવી હતી
યુવાન, અને કારણ કે તેઓ એક નામ વગર ગેરકાયદેસર પુત્ર રહી હતી.
પછીથી, જ્યારે તેઓ એક નામ અને સંપત્તિ તેમણે નથી લાગતું હિંમત મળી હતી
તેના કારણે તેઓ તેના ખૂબ જ સારી રીતે માણી, તેમના સુધી બધું ઉપર મૂકીને
વિશ્વ અને ખાસ કરીને તેથી પોતે ઉપર.

જ્યારે તેણે આ બિંદુ સુધી પહોંચી ગઈ હતી, પિયર કે તે કેપ્ટન પૂછવામાં
સમજી છે.

કપ્તાન દર્શાવે છે કે જો તેઓ સમજી ન હતી એક ચેષ્ટા કરી હતી
તે તેમણે પિયર લાગ્યા ચાલુ રાખ્યો.

"કાલ્પનિક પ્રેમ વાદળો ..." બહુ ઉદાર છો.

તે દારૂ હતું કે તે નશામાં હતો, અથવા પ્રમાણિકતા એક આવેગ, અથવા
વિચાર્યું કે આ માણસ ન હતી, અને ક્યારેય તે કોઇ જાણી શકશે જે
તેની વાર્તામાં એક ભાગ ભજવ્યો છે, કે પછી તે આ તમામ બાબતો એક સાથે હતા,
કંઈક પિયર જીભ ઢીલાં. thickly અને બોલતા એક faraway સાથે
તેના ચમકતા આંખોમાં જુઓ, તેઓ તેમના જીવનના સમગ્ર વાર્તા સંભળાવી: તેમના
લગ્ન, તેમના શ્રેષ્ઠ મિત્ર માટે નતાશા માતાનો પ્રેમ, તેને તેના વિશ્વાસઘાત અને
તેની સાથે તમામ પોતાના સરળ સંબંધોથી જોડાયેલા હતા. Ramballe માતાનો પ્રશ્નો દ્વારા પર વિનંતી
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે તે શું પ્રથમ ગુપ્ત-પોતાના પદ અને તે પણ કરી હતી
તેમના નામ.

પિયર વાર્તા બીજું કંઈપણ કરતાં વધુ કપ્તાન દ્વારા પ્રભાવિત થયા
હકીકત એ છે કે પિયર, ખૂબ સમૃદ્ધ હતો મોસ્કોમાં બે હવેલીઓ હતો અને તે
તેમણે બધું છોડી દીધી અને શહેર છોડી નથી, પરંતુ ત્યાં રહી
તેમના નામ અને સ્ટેશન વાત છુપાવી.

જ્યારે તે મોડી રાત્રે હતો તેઓ શેરી માં એકસાથે બહાર ગયા હતા. આ
રાત્રે ગરમ અને પ્રકાશ હતો. Pokróvka એક પર ઘરની ડાબી
આગ glowed-તે મોસ્કો માં શરૂ કરવામાં આવી હતી પ્રથમ. માટે
અધિકાર અને આકાશમાં અપ ઊંચા અસ્ત ચંદ્ર સિકલ હતી અને
તે વિપરીત કે તેજસ્વી ધૂમકેતુ જે પિયર માં જોડાયેલું હતું લટકાવવામાં
તેમના પ્રેમ સાથે હાર્ટ. દ્વાર ખાતે Gerásim, રસોઈયા, અને બે ઊભા
ફ્રેન્ચ. તેમની હાસ્ય અને તેમના પરસ્પર અકળ ટીકા
બે ભાષાઓમાં સાંભળ્યું કરી શકાય છે. તેઓ ગ્લો જોવા જોઈ રહ્યા હતા
નગર.

પુષ્કળ એક નાની, દૂરના આગ ભયંકર કશું આવી હતી
શહેર.

ઉચ્ચ સ્ટેરી સ્કાય સામે તાકી, ચંદ્ર પર, ધૂમકેતુ, અને અંતે
આગ ધખધખવું, પિયર એક આનંદકારક લાગણી અનુભવ કર્યો હતો. "ત્યાં હવે,
તે કેવી રીતે સારી છે, એક વધુ શું જરૂર છે? "તેણે વિચાર્યું કે. અને અચાનક
તેમના ઇરાદાની યાદ તેમણે ડીઝી થયો હતો અને તેથી ચક્કર કે તેઓ leaned લાગ્યું
વાડ સામે પોતે પડતા સાચવો.

તેના નવા મિત્ર રજા લીધા વિના, પિયર સાથે દરવાજો છોડી
unsteady પગલાંઓ અને તેના રૂમમાં પરત સોફા પર નીચે મૂકે અને
તરત જ ઊંઘી પડી.





પ્રકરણ XXX

કે સપ્ટેમ્બર બીજા પર શરૂ કર્યું પ્રથમ આગ ગ્લો હતી
ભાગેડુ Muscovites અને વિવિધ રસ્તાઓ પરથી જોવાય
સૈનિકો પીછેહઠ, ઘણા વિવિધ લાગણીઓ સાથે.

રૉસ્ટૉવ પક્ષ Mytíshchi ખાતે રાત્રે ગાળ્યા, ચૌદ માઇલ થી
મોસ્કો. તેઓ સપ્ટેમ્બર પ્રથમ, રસ્તા પર જેથી અંતમાં શરૂ કરી હતી
જેથી વાહનો અને સૈનિકો દ્વારા અવરોધિત કરવામાં આવી હતી, જેથી ઘણી વસ્તુઓ કરવામાં આવી હતી
જે નોકરો માટે ભૂલી પાછા મોકલવામાં આવ્યા હતા, જે તેઓ નિર્ણય કર્યો હતો
મોસ્કો બહાર સ્થળે કે રાત્રિ પસાર ત્રણ માઇલ. પછીની સવાર
તેઓ અંતમાં ઉઠે અને ફરીથી વારંવાર કે તેઓ માત્ર કારણ કે અત્યાર સુધી મળી પાછી ઠેલવામાં આવી રહી
ગ્રેટ Mytíshchi તરીકે. દસ વાગ્યે એ સાંજે Rostov કુટુંબ અને
તેમની સાથે ઘાયલ મુસાફરી બધા યાર્ડ માં વિતરણ કરવામાં આવ્યા અને
કે જે મોટા ગામ ઝૂંપડીઓ. Rostóvs નોકર અને coachmen અને
ઘાયલ અધિકારીઓની orderlies, તેમના શિક્ષકોના માટે હાજરી પછી, હતી
સપર, ઘોડા ખવડાવી, અને porches માં બહાર આવ્યા હતા.

એક પડોશી ઝૂંપડું ભંગાણવાળી કાંડા સાથે Raévski માતાનો એડજ્યુટન્ટ મૂકે છે. આ
ભયાનક પીડા તેને સતત અને દયાજનક રીતે આહ ભરવી કરવામાં સહન, અને તેમના
આહ ભરવી પાનખર રાત્રે અંધારામાં ભયંકર સંભળાઈ. તેમણે
Rostóvs જેવા જ યાર્ડ પ્રથમ રાત ગાળ્યા હતા. કાઉન્ટેસ કહ્યું
તેમણે તેના આહ ભરવી એકાઉન્ટ પર તેના આંખો બંધ નિષ્ફળ રહ્યો હતો, અને ઓછામાં
Mytíshchi તે ખરાબ ઝુંપડીઓ ખસેડવામાં ફક્ત દૂર દૂર હોઈ
ઘાયલ માણસ.

રાત્રે અંધારામાં નોકરો એક નોંધ્યું ઉચ્ચ ઉપર
કોચ સ્થાયી આંગણું પહેલાં શરીર, અન્ય નાના ગ્લો
આગ. એક ગ્લો લાંબા દૃશ્યમાન કરવામાં આવી હતી અને બધાને હતી કે જાણતા હતા
લિટલ Mytíshchi Mamónov માતાનો Cossacks દ્વારા આગ પર બર્ન સેટ.

"પરંતુ અહીં જુઓ, ભાઈઓ, ત્યાં અન્ય આગ છે!" સુનિયોજિત નોંધ્યું છે.

બધા ગ્લો તેમનું ધ્યાન ચાલુ છે.

"પરંતુ તેઓ અમને જણાવ્યું લિટલ Mytíshchi Mamónov દ્વારા આગ પર સુયોજિત કરવામાં આવી હતી
Cossacks. "

"પરંતુ તે Mytíshchi નથી, તો તે દૂર દૂર છે."

"જુઓ, તે મોસ્કોમાં જ હોવી જોઈએ!"

નિરીક્ષકો બે કોચ બીજી બાજુ માટે રાઉન્ડ ગયા અને નીચે બેઠા
તેના પગલાંઓ પર.

"તે ડાબી શા માટે, લિટલ Mytíshchi ત્યાં વધારે છે વધુ છે, અને આ છે
અધિકાર બીજી બાજુ પર. "

કેટલાક પુરુષો પ્રથમ બે જોડાયા હતા.

"તે કેવી રીતે આવેશમય છે તે જુઓ," એક જણાવ્યું હતું. "તે મોસ્કોમાં એક આગ છે: કાં
Sushchévski અથવા Rogózhski ક્વાર્ટરમાં. "

કોઈ એક આ ટિપ્પણીનો જવાબ આપ્યો અને થોડા સમય માટે તેઓ બધા ચુપચાપ જોશે
અંતર બીજા આગ ફેલાવી જ્યોત ખાતે.

જુની ડેનિયલ Teréntich, ગણના માતાનો વેલેટ (કારણ કે તે ઓળખાતું હતું), સુધી આવ્યા
જૂથ અને Mishka ખાતે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"તમે staring છે શું, તમે સારા માટે કંઈ? ... ગણના હશે
ફોન અને ત્યાં કોઈએ છે; જાઓ અને કપડાં સાથે ભેગા થાય છે. "

"હું માત્ર કેટલાક પાણી મેળવવા માટે બહાર ચાલી હતી," Mishka જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ તમે શું વિચારો છો, ડેનિયલ Teréntich? તે જો લાગતું નથી
ધખધખવું મોસ્કોમાં હતા? "સેવક એક નોંધ્યું છે.

ડેનિયલ Teréntich લાંબા સમય તેઓ બધા હતા માટે ફરીથી કોઈ જવાબ કરી હતી, અને
શાંત છે. ગ્લો ફેલાવો વધતી અને અધોગામી, દૂર અને દૂર હજુ.

"ભગવાન દયા હોય .... તે તોફાની અને શુષ્ક છે ..." ને બીજા અવાજ જણાવ્યું હતું.

"ફક્ત જોવા! જુઓ તે શું હવે શું કરી રહ્યો છે. હે પ્રભુ! તમે પણ કાગડા જોઈ શકો છો
ઉડતી. ભગવાન આપણને પાપીઓ પર દયા છે! "

"તેઓ તેને બહાર મૂકીશું કોઈ ડર!"

ડેનિયલ Teréntich, જે અત્યાર સુધી મૂક કરવામાં આવી હતી "કોણ? તે બહાર મૂકી છે",
કહે સાંભળ્યા હતા. તેમના અવાજ શાંત અને ઇરાદાપૂર્વક હતી. "મોસ્કો છે,
ભાઈઓ, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "મધર મોસ્કો, સફેદ ..." તેમના અવાજ લથડી,
અને તેમણે એક ઘરડો માણસ માતાનો SOB માટે રસ્તો કરી આપ્યો.

અને તે હતી જો તેઓ હતી, કારણ કે બધા જ આ ખ્યાલ માટે waited
તેમના માટે મહત્વ ગ્લો તેઓ જોઈ રહ્યા છો. Sighs સાંભળ્યું હતા,
પ્રાર્થનાના શબ્દો અને કાઉન્ટ જૂના કપડાં ધોવાં sobbing.





પ્રકરણ XXXI

વેલેટ, ઝૂંપડી પરત, ગણના કે મોસ્કો હતો જાણ
બર્નિંગ. કાઉન્ટ તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો donned અને જોવા માટે બહાર ગયા હતા. Sonya
અને મેડમ Schoss, જે હજુ સુધી undressed ન હતો, તેની સાથે બહાર ગયા હતા. માત્ર
નતાશા અને કાઉન્ટેસ રૂમમાં રહી હતી. Pétya હવેથી હતી
કુટુંબ સાથે, તેમણે પોતાના રેજિમેન્ટ જેના માટે બનાવતા હતા સાથે ગયો હતો
Tróitsa.

કાઉન્ટેસ, સુનાવણી કે મોસ્કો આગ પર હતો, રુદન શરૂ કર્યું હતું. નતાશા,
નિસ્તેજ, એક નિયત દેખાવ સાથે, ચિહ્નો હેઠળ બેન્ચ પર બેઠો હતો માત્ર
જ્યાં તેમણે પહોંચ્યા પર નીચે બેઠા અને તેણીના પિતાના કોઈ ધ્યાન ચૂકવી હતી
શબ્દો. તેમણે એડજ્યુટન્ટ અખંડ આહ ભરવી સાંભળી હતી, જેના ત્રણ
ઘરો બંધ.

"ઓહ, કેવી રીતે ભયંકર," જણાવ્યું હતું કે Sonya યાર્ડ માંથી પરત મરચી અને
ડર લાગતો. "હું માનું છું મોસ્કો સમગ્ર સળગી જાય છે, ત્યાં એક ભયાનક
ધખધખવું! નતાશા, જુઓ શું! તમે વિંડો તેને જોઈ શકો છો, "તેણી જણાવ્યું હતું કે તેમની
પિતરાઇ, દેખીતી રીતે પોતાનું મન વિચલિત કરવા ઈચ્છતા.

પરંતુ નતાશા તેમના પર જોવામાં સમજવામાં નથી કે શું તેના હતું જો તરીકે
અને ફરીથી સ્ટોવ ખૂણા પર તેમની આંખો નિર્ધારિત કર્યા હતા. તેમણે રહ્યો હતો
ઘેન આ શરત સવારે, જ્યારે Sonya માટે આશ્ચર્ય છે, કારણ કે
અને કાઉન્ટેસ ઓફ ચીડ, કેટલાક બિનઉત્તરદાયી કારણોસર મળી હતી
તે જરૂરી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો ઘા અને તેમના હોવાની નતાશા કહેવું
તેમના પક્ષ સાથે. કાઉન્ટેસ ભાગ્યેજ કારણ કે કોઈની પણ સાથે જેથી ગુસ્સો આવી હતી
તે Sonya સાથે હતો. Sonya રડી પડી અને માફ કરવાની ભીખ માંગે છે અને હવે હતી,
કારણ કે જો તેના દોષ માટે પ્રાયશ્ચિત કરવાનો પ્રયાસ, તેના માટે અવિરત ધ્યાન ચૂકવણી
પિતરાઇ છે.

"જુઓ, નતાશા, તે કેવી રીતે dreadfully બર્નિંગ છે!" તે જણાવ્યું હતું.

"શું બર્નિંગ છે?" નતાશા પૂછ્યું. "ઓહ, હા, મોસ્કો."

અને જો તે ક્રમમાં Sonya અપરાધ નથી અને તેના છૂટકારો મેળવવા માટે, તે ચાલુ
વિન્ડો તેના ચહેરો એવી રીતે બહાર જોવામાં કે તે દેખીતું હતું
તે કાંઇ ન જોઈ શકે છે, અને ફરીથી તેમના ભૂતપૂર્વ નીચે સ્થાયી
વલણ.

"પરંતુ તમે તેને જુઓ નહોતી!"

"હા, ખરેખર મેં," નતાશા અવાજ છોડી શકાય ઠરાવવામાં માં જવાબ આપ્યો
શાંતિ છે.

બંને કાઉન્ટેસ અને Sonya સમજાયું કે કુદરતી રીતે, ન તો મોસ્કો
કે મોસ્કો કે બીજું કંઇ બાળવી માટે મહત્વ લાગે શકે
નતાશા.

કાઉન્ટ પરત ફર્યા હતા અને પાર્ટીશન પાછળ નીચે મૂકે છે. કાઉન્ટેસ ગયા
તેની પુત્રી સુધી અને તે કારણ કે તેના હાથને પાછળ તેના વડા સ્પર્શ
જ્યારે નતાશા બીમાર હતી કરવા ટેવ હતી, ત્યારબાદ તેની સાથે તેના કપાળ સ્પર્શ
કે તેમણે સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ હતી હોઠ જો લાગે, અને છેલ્લે તેના ચુંબન કર્યું.

"તમે ઠંડો હોય છે. તમે બધા ઉપર ધ્રૂજારી આવે છે. તમે વધુ સારી નીચે આવેલા કરશો, "જણાવ્યું હતું કે
કાઉન્ટેસ.

"નીચે લાઇ? બધા અધિકાર, હું કરશે. હું એક જ સમયે નીચે આવેલા પડશે, "નતાશા જણાવ્યું હતું.

જ્યારે નતાશા સવારે કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગંભીરતાપૂર્વક હતી કહેવામાં આવ્યું હતું
ઘવાયેલા અને પોતાના પક્ષ સાથે મુસાફરી કરવામાં આવી હતી, તેણીએ પ્રથમ ઘણા પૂછવામાં રખાતી હતી
પ્રશ્નો: તે ક્યાં થઇ રહ્યા હતા? તેમણે કેવી રીતે ઘાયલ કરી હતી? તે ગંભીર હતી? અને
તેણીએ તેને જોઈ શકે? પરંતુ પછી તે કહેવામાં આવ્યું હતું કે તે ન જોઈ શકે
તેને, તે ગંભીરતાપૂર્વક ઘાયલ કરવામાં આવી હતી પરંતુ તે તેમના જીવન જોખમમાં ન હતી,
તે પ્રશ્નો પૂછી અથવા ઓછામાં બધા દેખીતી રીતે છે disbelieving વાત કરવાનું બંધ કરી દીધું
તેઓ શું કહ્યું, અને ખાતરી કરાવી હતી કે કહેવું તે શું તે કરશે કદાચ
હજુ પણ એ જ કહેવામાં આવશે. બધી રીતે તે એક ખૂણામાં ગતિહીન બેઠા હતા
વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે કોચ, અને તેમને જે અભિવ્યક્તિની
કાઉન્ટેસ એટલી સારી રીતે જાણતા હતા અને તેથી ખૂબ ભયજનક છે, અને હવે તે સમાન બેઠા
બેન્ચ જ્યાં તેમણે પહોંચ્યા પોતાને બેઠેલા હતી રીત. તે હતી
કંઈક આયોજન અને ક્યાં નક્કી અથવા તે પહેલાંથી જ કંઈક નિર્ણય કર્યો હતો
પોતાના મનમાં. કાઉન્ટેસ આ જાણતા હતા, પરંતુ તે શું હોઈ શકે તે ન હતી
ખબર છે, અને આ સાવધાન અને તેના tormented.

"નતાશા, કપડાં કાઢવાં, પ્રિયતમ; મારા બેડ પર નીચે આવેલા છે. "

એક બેડ માત્ર કાઉન્ટેસ માટે ખાટલો પર કરવામાં આવી હતી. મેડમ Schoss
અને બે કન્યાઓ માળ પર કેટલાક પરાગરજ પર ઊંઘ હતી.

"ના, મામ્મા, હું નીચે અહીં ફ્લોર પર આવેલા કરશે," નતાશા જવાબ આપ્યો
irritably અને તે વિન્ડો પર ગયો અને તે ખોલવામાં આવી હતી. ઓપન
વિન્ડો એડજ્યુટન્ટ ના moans વધુ સ્પષ્ટ રીતે સાંભળી શકાય શકે છે. તેમણે મૂકી
ભીના રાત્રે હવામાં તેના વડા બહાર, અને કાઉન્ટેસ તેના સ્લિમ ગરદન જોયું
sobs સાથે ધ્રુજારી અને વિન્ડો ફ્રેમ સામે throbbing. નતાશા જાણતા
તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જે moaning હતી ન હતી. તે જાણતા હતા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી
પોતાને અને પેસેજ સમગ્ર ઝૂંપડું એક ભાગ જ યાર્ડ;
પરંતુ આ ત્રાસદાયક અવિરત આહ ભરવી તેના SOB કરી હતી. કાઉન્ટેસ આદાનપ્રદાન
Sonya સાથે જુઓ.

"ડાર્લિંગ નીચે લાઇ; નીચે આવેલા મારા પેટ, "કાઉન્ટેસ કહ્યું, હળવેથી
નતાશા ખભા સ્પર્શ. "આવો, નીચે આવેલા છે."

"ઓહ, હા ... હું નીચે એક જ સમયે આવેલા પડશે," નતાશા કહ્યું, અને ઉતાવળે શરૂ કર્યું
undressing, તેના ઘાઘરો ના ટેપ પર tugging.

જ્યારે તેણી ડ્રેસ ફેંકી દીધો હતો અને ડ્રેસિંગ જેકેટ પર મૂકવા, તે બેઠા
બેડ પર અપ કરવામાં આવી હતી તેના હેઠળ તેના પગ નીચે
માળ, સામે વાળ તેના પાતળા અને તેના બદલે ટૂંકા પાટલી ગૂંથવી jerked
અને તે replaiting શરૂ કર્યું હતું. તેમના લાંબા, પાતળા, પ્રેક્ટિસ આંગળીઓ ઝડપથી
unplaited, replaited, અને તેના પાટલી ગૂંથવી અપ બરાબરી કરી. હર વડા બાજુ ખસેડવામાં
આદત થી બાજુ, પરંતુ તેના આંખો, તાવ ઉકળાટની પહોંળી હતી, જે પહેલાં fixedly જોવામાં
તેણીના. જ્યારે રાત માટે તેના શૌચાલય પૂર્ણ થયું હતું તે પર ધીમેધીમે ગયું
બારણું નજીકના બાજુ પર ઘાસની ઉપર શીટ ફેલાવો.

"નતાશા, તમે મધ્યમાં સારી અસત્ય હો," Sonya જણાવ્યું હતું.

"હું અહીં રહેવા પડશે," નતાશા muttered. "નીચે આવેલા નથી," તેણી crossly ઉમેર્યું હતું કે,
અને ઓશીકું તેના ચહેરા દફનાવવામાં.

કાઉન્ટેસ, મેડમ Schoss અને Sonya તાકીદે undressed અને નીચે મૂકે છે.
ચિહ્નો સામે નાના દીવો માત્ર પ્રકાશ બાકી હતી
રૂમ. પરંતુ યાર્ડ માં ત્યાં લિટલ ખાતે આગ માંથી પ્રકાશ હતો
એક માઇલ અને દૂર અડધા Mytíshchi અને રાત્રે મારફતે અવાજ આવ્યો
એક વીશી પર રાડારાડ લોકો Mamónov માતાનો Cossacks સમગ્ર સેટ કર્યા હતા
સ્ટ્રીટ, અને એડજ્યુટન્ટ માતાનો અવિરત moans હજુ સાંભળ્યું કરી શકાય છે.

લાંબા સમય માટે નતાશા અવાજો કે જેના પર પહોંચી એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળવામાં
અંદરની અને બહારની રૂમમાંથી તેમના અને ખસેડવા ન હતી. સૌ પ્રથમ, તેણી સાંભળ્યું
તેના માતા પ્રાર્થના અને શોક અને હેઠળ તેના બેડ ની creaking
તેના, પછી મેડમ Schoss 'પરિચિત સીટી snore અને Sonya ની નરમ
શ્વાસ. પછી કાઉન્ટેસ નતાશા માટે કહેવામાં આવે છે. નતાશા આપ્યો ન હતો.

"મને લાગે છે કે તે ઊંઘી છે, મામ્મા," Sonya હળવેથી જણાવ્યું હતું.

ટૂંકા મૌન કાઉન્ટેસ ફરી બોલ્યા, પરંતુ આ સમય કોઈ એક પછી
જવાબ આપ્યો.

ત્યાર બાદ તરત જ કે નતાશા સાંભળ્યું તેની માતાના પણ શ્વાસ. નતાશા કર્યું
ખસેડવા નહિં, તો જોકે તેના થોડા ખુલ્લા પગ, બહાર રજાઇ હેઠળ પ્રમાણે, થ્રસ્ટ
એકદમ માળ પર ઠંડુ વધતી જતી હતી.

જો બધાને પર વિજય ઉજવણી, એક ક્રિકેટ માં chirped
દિવાલમાં ક્રેક. ટોટી સુદૂર ખીચોખીચ ભરેલું અને અન્ય નજીક જવાબ આપ્યો
દ્વારા. વીશી રાડારાડ નીચે મૃત્યુ પામ્યા હતા; માત્ર આહ ભરવી
એડજ્યુટન્ટ સાંભળ્યા હતા. નતાશા અપ બેઠા.

"Sonya, તમે ઊંઘી છે? મામ્મા? "તે whispered.

કોઈ એક જવાબ આપ્યો. નતાશા ધીમે ધીમે અને કાળજીપૂર્વક વધીને પોતાને ગયા, અને
તેના સ્લિમ, supple સાથે ઠંડા અને ગંદા ફ્લોર પર સાવધાનીપૂર્વક આવ્યો,
એકદમ ફીટ. ફ્લોર ના બોર્ડ creaked. એક સાવધાનીપૂર્વક પગ
અન્ય પગ તે બિલાડીનું બચ્ચું જેમ બારણું માટે થોડા પગલાંઓ ચાલી અને
ઠંડા બારણું હેન્ડલ grasped.

તે તેના માટે લાગતું હતું કે કંઈક ભારે સામે rhythmically હરાવીને આવી હતી
બધા રૂમ દિવાલો: તે તેના પોતાના હૃદય હતી એલાર્મ સાથે ધસી અને
આતંક અને પ્રેમ સાથે વહેતું.

તેમણે બારણું ખોલ્યું અને થ્રેશોલ્ડ પાર અને ઠંડા પર આવ્યો,
પસાર ભીના માટીનું માળ. ઠંડા તેણીને એમ લાગ્યું હતું તેના રિફ્રેશ. સાથે
તેના એકદમ ફીટ તે ઊંઘ માણસ સ્પર્શ, તેને ઉપર આવ્યો, અને ખોલી
ઝુંપડીઓ જ્યાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મૂકે ભાગ કે દરવાજો. તે શ્યામ હતી
ત્યાં છે. દૂરના ખૂણે, એક બેન્ચ પર એક પથારીની બાજુમાં માં જેના પર
કંઈક બોલતી હતી, સાથે જાતની કઠણ ગઠ્ઠાદાર ચરબી મીણબત્તી ઊભા લાંબા, જાડા, અને
વાટ smoldering.

ક્ષણ પ્રતિ તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ માતાનો ઘા કે સવારે કહેવામાં આવ્યું હતું
અને તેમના હાજરી, નતાશા તેને જોવા માટે સંકલ્પ કર્યો હતો. તેમણે ન હતી
ખબર શા માટે તે હતી તે જાણતા હતા બેઠક દુઃખદાયક હશે, પરંતુ લાગ્યું
વધુ સહમત છે કે તે જરૂરી હતું.

આખો દિવસ તે માત્ર તેને જોયા જ રાત્રે આશા રહેતી હતી. પરંતુ હવે
તે સમયે આવ્યા હતા તે નુકસાન થવાના ભય સાથે ભરવામાં આવી હતી તે શું શકે
જુઓ. તેમણે કેવી રીતે maimed હતી? શું તેને છોડી હતી? તેમણે કહ્યું કે અવિરત સમાન હતું
એડજ્યુટન્ટ ના આહ ભરવી? હા, તેમણે એકસાથે જેમ હતી. તેના માં
કલ્પના તે ભયંકર આહ ભરવી મૂર્તિમંત કરવામાં આવી હતી. જ્યારે તેણી જોયું એક
ખૂણે અસ્પષ્ટ આકાર અને માનવાની ભૂલ કરવામાં આવી તેમના ઘૂંટણ હેઠળ ઊભા
તેના ખભા માટે રજાઇ, તે ત્યાં ભયાનક શરીર કલ્પના, અને ઊભા
હજુ આતંક છે. પરંતુ અનિવાર્ય આવેગ તેના આગળ દોર્યું હતું. તેમણે
સાવધાનીપૂર્વક એક પગલું અને પછી અન્ય લીધો હતો અને પોતાને મળી
એક નાનકડો રૂમ બેગેજ સમાવતી મધ્યમાં. અન્ય માણસ Timókhin હતો
ચિહ્નો નીચે બેન્ચ પર એક ખૂણામાં પડેલો, અને અન્ય બે-
ડોક્ટર અને ફ્લોર પર એક અંગત નોકર-મૂકે છે.

વેલેટ અપ બેઠા અને કંઈક whispered. Timókhin દ્વારા જાગૃત રાખી
તેમના ઘાયલ થયા લેગમાં પીડા, આ વિચિત્ર ખાતે વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે જોશે
સફેદ ભીંત એક છોકરી, ડ્રેસિંગ જેકેટ, અને રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ ના ઓળો.
વેલેટ માતાનો ઊંઘમાં, ડર લાગતો ઉદ્ગારવાચક, "તમે શું કરવા માંગો છો નથી? શું છે
બાબત? "વધુ ઝડપથી કરવામાં નતાશા અભિગમ શું માં બોલતી હતી
ખૂણે. સખ્ત એક માણસ કે શરીર જોવામાં વિપરીત, તે તેને જોવા જ જોઈએ.
તેમણે વેલેટ પસાર, છીંકણીની મીણબત્તી વાટ માંથી પડી અને તે જોયું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રજાઇ બહાર તેના હાથ સાથે સ્પષ્ટપણે અને તે જેમ કે
હંમેશા તેને જોઇ હતી.

તેમણે ક્યારેય તરીકે જ છે, પરંતુ તેના ચહેરાની સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ રંગ, તેના
લાંગરેલા આંખો rapturously તેના તરફ, અને ખાસ કરીને તેમના ગરદન,
, એક બાળક તરીકે નાજુક તેના શર્ટ વળાંક ડાઉન કોલર દ્વારા જાહેર કરી,
તેને વિચિત્ર નિર્દોષ, બાળબુદ્ધિ દેખાવ આપ્યો, તેમણે ક્યારેય હતી જેમ કે
તેમના પર પહેલાં જોયું. તેણીએ તેને અને સ્વિફ્ટ સાથે, લવચીક ગયા
યુવાન ચળવળ તેના ઘૂંટણ પર હતો.

તેમણે smiled અને તેના હાથમાં બહાર યોજાય છે.





પ્રકરણ xxxii

ત્યારથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતે મળી સાત દિવસો પસાર થઇ ગયા
Borodinó ક્ષેત્રમાં પર એમ્બ્યુલન્સ સ્ટેશન. તેમના સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ રાજ્ય અને
તેના આંતરડા, જે ઈજાગ્રસ્ત થયા હતા, જે બળતરા ડોકટરની હતા
અભિપ્રાય તેને બંધ ધરવા માટે ખાતરી કરો. પરંતુ સાતમી દિવસે તેમની સાથે ખાધું
આનંદ કેટલાક ચા સાથે બ્રેડનો ટુકડો, અને ડૉક્ટર નોંધ્યું હતું કે તેમના
તાપમાન ઓછો હતો. તેમણે સવારે સભાનતા પાછો મેળવ્યો હતો.
પ્રથમ રાત પછી તેઓ મોસ્કો છોડી એકદમ ગરમ કરવામાં આવી હતી અને તેમણે
calèche રહી છે, પરંતુ Mytíshchi ખાતે ઘાયલ માણસ પોતે પૂછવામાં
બહાર લેવામાં આવે છે અને કેટલાક ચા આપવામાં આવશે. તેમના દૂર કરવાના કારણે પીડા
ઝુંપડીઓ તેને મોટેથી નિસાસો મૂક્યો અને તે ફરીથી સભાનતા ગુમાવી હતી. જ્યારે તે
તેમના શિબિર બેડ પર મૂકવામાં આવી હતી અને તેમની સાથે લાંબા સમય ગતિહીન માટે મૂકે
બંધ આંખો. પછી તેણે તેમને ખોલી અને softly ધીમેથી કહ્યું: "? અને ચા"
તેમના યાદ આવી રોજિંદા જીવનમાં નાના વિગતવાર આશ્ચર્ય
ડૉક્ટર. તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો પલ્સ લાગ્યું, અને તેના આશ્ચર્ય અને
અસંતોષ જાણવા મળ્યું કે તેનો સુધારો કરી હતી. કારણ કે તેમણે અસંતુષ્ટ કરવામાં આવી હતી
અનુભવ છે કે જો તેમના દર્દી હવે મૃત્યુ પામે છે નહોતી, તેમણે આવું કરશે દ્વારા જાણતા
થોડા સમય બાદ વધારે દુઃખ સાથે. Timókhin, લાલ હાંકનારું મુખ્ય
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો રેજિમેન્ટ, તેને મોસ્કોમાં જોડાયા હતા અને હોવા કરવામાં આવી હતી
તેની સાથે સાથે લેવામાં આવે બેટલ ઓફ લેગમાં ઘાયલ થયા
Borodinó. તેઓ ડૉક્ટર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો વેલેટ દ્વારા સાથે કરવામાં આવી હતી તેના
ગાડીવાન અને બે orderlies.

તેઓ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કેટલાક ચા આપી હતી. તે આતુરતાથી પીધું સાથે જોઈ
તેને સામે બારણું અંતે સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ આંખો સમજવાના પ્રયાસ કારણ કે જો અને
કંઈક યાદ કરે છે.

"હું કોઇ પણ વધુ નથી માંગતા. અહીં Timókhin છે? "તેમણે કહ્યું હતું.

Timókhin તેને બેન્ચ સાથે crept.

"હું અહીં છું, તમારા સન્માનસૂચક પદ."

"કેવી રીતે તમારી ઘા છે?"

"ખાણ સર? તમામ હક અનામત. પરંતુ તમે કેવી રીતે વિશે શું? "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરીથી જો કંઈક યાદ કરવાનો પ્રયાસ pondered.

"એક પુસ્તક વિચાર કરી શક્યાં નથી?" તેમણે કહ્યું હતું.

"શું પુસ્તક?"

"ધ ગોસ્પેલ્સ. હું નથી એક છે. "

ડૉક્ટર તેને માટે તે મેળવવાનો વચન આપ્યું હતું અને કેવી રીતે તેઓ પૂછવા માંડ્યું
લાગણી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના બધા પ્રશ્નોના જવાબો આપ્યા અનિચ્છાએ પરંતુ
વ્યાજબી છે, અને પછી જણાવ્યું હતું કે તે તેને હેઠળ મૂકવામાં bolster કારણ કે તેઓ ઇચ્છતા
અસ્વસ્થતા અને મહાન પીડા છે. ડોક્ટર અને વેલેટ ડગલો ઉઠાવી
જેની સાથે તેમણે આવરી લેવામાં આવ્યો છે અને, noisome ગંધ પર કટુ ચહેરા બનાવવા
માંસ કે ઘા તરફથી આવ્યા હતા mortifying, કે ત્રાસદાયક તપાસ શરૂ કર્યું
સ્થળ. ડૉક્ટર ખૂબ કંઈક વિશે નારાજ હતી અને કરવામાં
મલમપટ્ટીની બદલી ઘાયલ માણસ ઘસીને જેથી તેઓ નિસાસા નાખતા કહ્યું
ફરીથી અને બેભાન અને યાતના થી સંભવતઃ પાગલ થયો હતો. તેમણે પૂછવા રાખવામાં
તેમને તેને પુસ્તક મેળવવા અને તેને હેઠળ મૂકવામાં આવ્યું છે.

"શું મુશ્કેલી તે તમે નક્કી કરો તો કેવું?" તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું એક ન મળી છે. કૃપા કરીને
તે મારા માટે વિચાર અને એક ક્ષણ માટે નીચે મૂકી, "તેમણે એક દયાજનક માં ઠરાવવામાં
અવાજ.

ડોક્ટર દ્વારા તેના હાથ ધોવા માટે માર્ગ ગયા.

"તમે ફેલો કોઈ અંતરાત્મા છે," વેલેટ માટે તેમણે કહ્યું હતું કે જે રેડતા કરવામાં આવી હતી
તેના હાથ પર પાણી. "માત્ર એક ક્ષણ માટે હું તમને પછી જુઓ ન હતી ...
તે પીડા છે, તો તમે જાણો છો, કે હું આશ્ચર્ય તે કેવી રીતે સહન કરી શકે છે. "

"પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્ત દ્વારા, હું વિચાર્યું અમે તેને હેઠળ કંઈક મૂકી હતી!"
વેલેટ જણાવ્યું હતું.

પ્રથમ વખત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમજી જ્યાં તેઓ હતી અને શું હતું
તેની સાથે વાંધો અને ઘાયલ થઈ રહી યાદ અને કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી જ્યારે તેમણે પૂછવામાં
પછી તેમના calèche Mytíshchi ખાતે રોકાયું હતું ઝૂંપડું માં હાથ ધરવામાં કરી શકાય છે.
જ્યારે ઝૂંપડું માં હાથ ધરવામાં આવી રહી દુખાવાથી ભેળસેળ વધતી પછી તેમણે
ફરી સભાનતા પાછો મેળવ્યો છે, અને જ્યારે એક વખત ચા પીવાના વધુ યાદ
બધા કે જે તેમને થયું હતું, અને બધા ઉપર vividly યાદ
એમ્બ્યુલન્સ સ્ટેશન ખાતે ક્ષણ જ્યારે, ના પીડા દૃષ્ટિ અંતે
એક માણસ તેમણે ગમતું, તે નવા વિચારો તેમને આવ્યા હતા કે જે તેને વચન આપ્યું
સુખ. અને તે વિચારો, જોકે હવે અસ્પષ્ટ અને અનિશ્ચિત, ફરી
તેના આત્મા ધરાવતા હતા. તેમણે યાદ તેમણે હવે એક નવો સ્ત્રોત હતું કે
સુખ અને આ સુખ ગોસ્પેલ્સ સાથે શું કરવું કંઈક હતી.
હતું શા માટે તેઓ તેમને નકલ માટે વિનંતી કરી હતી. માં અસ્વસ્થતા સ્થિતિ
જે તેઓ મૂકી તેને હતી અને તેમને ચાલુ ફરીથી તેની વિચારો ગેરસમજ,
અને જ્યારે તેમણે પોતાની જાતને ત્રીજી વખત આવ્યા તે પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
રાત્રે સ્થિરતા. તેને નજીક એવરીબડી ઊંઘ આવી હતી. ક્રિકેટ
માર્ગ ભરના chirped; કોઈને રાડારાડ કરવામાં આવી હતી અને ગાતી
શેરી; cockroaches ટેબલ પર rustled, ચિહ્નો પર, અને પર
દિવાલો, અને એક મોટી ફ્લાય બેડ અને આસપાસ વડા ખાતે ફ્લોપ
તેને બાજુના મીણબત્તી, જે વાટ શેકેલાં હતી અને પોતે આકારની હતી
એક મશરૂમ જેવા હોય છે.

તેમના મગજમાં એક સામાન્ય સ્થિતિમાં ન હતી. એક સ્વસ્થ માણસ સામાન્ય રીતે વિચારે છે,
લાગે છે અને સાથે સાથે અસંખ્ય વસ્તુઓ યાદ, પરંતુ છે
શક્તિ અને ઇચ્છા જે પર વિચારો અથવા ઘટનાઓ એક ક્રમ પસંદ કરવા માટે
તેમનું સમગ્ર ધ્યાન નક્કી કરે છે. એક સ્વસ્થ માણસ દૂર પોતે અશ્રુ કરી શકો છો
ઊંડો પ્રતિબિંબે જે આવે કોઈને એક નાગરિક શબ્દ કહેવું અને કરી શકો છો
પછી પોતાના વિચારો પર ફરીથી પાછા ફરો. પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો મન ન હતી
કે માન માં સામાન્ય સ્થિતિમાં છે. બધા તેમના મગજમાં સત્તાઓ વધારે હતી
સક્રિય અને ક્યારેય કરતાં વધુ સ્પષ્ટ છે, પરંતુ તેઓ તેમની ઇચ્છા સિવાય કામ કર્યું હતું. સૌથી
વિવિધ વિચારો અને છબીઓને તેને એકસાથે કબજો મેળવ્યો. ઘણી વખત તેમના
મગજ અચાનક જોમ, ખુલાસો સાથે કામ કરવાનું શરૂ કર્યું, અને ઊંડાઈ તે હતી
શક્યો ન હતો જ્યારે તેમણે આરોગ્ય હતો, પરંતુ અચાનક મધ્યે તેના
કામ તે કેટલીક અણધારી વિચાર થશે અને તે તાકાત ન હતી
તેને ચાલુ કરવા માટે ફરી પાછા.

"હા, એક નવો સુખ મને ઘટસ્ફોટ કર્યો હતો જે માણસ ન હોઈ શકે
વંચિત, "તેમણે વિચાર્યું, કારણ કે તે શાંત ઝૂંપડું semidarkness રહેલો,
સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે તેને પહેલાં fixedly ચહેરાના. "એક સુખ
સામગ્રી દળો બહાર પડેલો, સામગ્રી પ્રભાવ કે આ ધારો બહાર
માણસ એક એકલા આત્માની સુખ, પ્રેમાળ ના સુખ પર. દરેક માણસ
તે સમજી શકે છે, પરંતુ તે કલ્પના અને લાદવું તે શક્ય હતું જ
ભગવાન છે. પરંતુ કેવી રીતે ભગવાન કે કાયદો લાદવું હતી? અને શા માટે દીકરા હતો ...? "

અને અચાનક આ વિચારો ક્રમ બંધ તોડી, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
સાંભળ્યું એક (જાણીને પછી ભલે તે માયાનો માં વાસ્તવિકતા હતી વગર)
સોફ્ટ whispering અવાજ સતત અને rhythmically પુનરાવર્તન
"PITI-PITI-PITI," અને પછી "Titi" અને પછી ફરીથી "PITI-PITI-PITI," અને
"ટીઆઇ-ટીઆઇ" એક જ વખત વધુ. તે જ સમયે તેમને લાગ્યું કે તેમના ચહેરા ઉપર, ઉપર
તે ખૂબ જ મધ્યમ, કેટલાક વિચિત્ર આનંદી માળખું બહાર બાંધવામાં આવી રહ્યું છે
પાતળી સોય અથવા કરચો, આ અવાજને સંગીત ખાનગીમાં છે.
તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે કાળજીપૂર્વક સંતુલિત હતી (જોકે તે મુશ્કેલ હતું) જેથી
કે આ આનંદી માળખું તૂટી પડી ન જોઈએ; પરંતુ તેમ છતાં તે રાખવામાં
તૂટી અને ફરીથી ધીમે ધીમે લયબદ્ધ ખાનગીમાં અવાજને પર પહોંચી
music- "તે લંબાય છે, લંબાય છે, બહાર ફેલાવો અને ખેંચવાની," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતે છે. આ whispering અને લાગણી સાંભળી
આ ચિત્ર બહાર ઉત્તેજના અને આ ઈમારત બાંધકામ
સોય, તેમણે પણ વસ્રો દ્વારા લાલ પ્રભામંડળ મીણબત્તી રાઉન્ડ જોયું, અને
cockroaches ખડખડાટ અને ફ્લાય ઓફ buzzing સાંભળ્યું કે
તેની ઓશીકું અને તેના ચહેરો સામે ફ્લોપ. દરેક વખતે ફ્લાય સ્પર્શ તેમના
સામનો તેને બર્નિંગ સનસનાટીભર્યા આપ્યા અને હજુ સુધી તેની આશ્ચર્યજનક તે ન હતી
, માળખું નાશ છતાં તે ખૂબ જ પ્રદેશ સામે માર્યો તેના
સામનો જ્યાં તે વધી હતી. પરંતુ આ ઉપરાંત ત્યાં કંઈક બીજું હતી
મહત્વ. તે સફેદ બારણું એક સ્ફિન્ક્સ ઓફ લીબર્ટી કંઈક હતું,
જે પણ તેમને દમન.

"પરંતુ કદાચ કે ટેબલ પર મારી શર્ટ છે," તેમણે વિચાર્યું, "અને કે મારા છે
પગ, અને તે બારણું છે, પરંતુ શા માટે તે હંમેશા ખેંચાતો અને ડ્રોઈંગ છે
પોતે બહાર અને 'PITI-PITI-PITI' અને 'ટીઆઇ-ટીઆઇ' અને 'PITI-PITI-PITI' ...?
તે પર્યાપ્ત છે, બંધ છોડી કૃપા કરીને! "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વેદનાપૂર્ણ પ્રાર્થના
કોઈને. અને અચાનક વિચારો અને લાગણીઓ ફરી સપાટી પર swam
વિશિષ્ટ ખુલાસો અને બળ સાથે તેમના મન.

"હા-પ્રેમ," તેમણે ફરીથી તદ્દન સ્પષ્ટ વિચાર્યું. "પરંતુ પ્રેમ નથી જે પ્રેમ
કંઈક, કેટલાક ગુણવત્તા માટે, કેટલાક હેતુ માટે, અથવા કેટલાક કારણોસર,
પરંતુ પ્રેમ જે આઇ જ્યારે મૃત્યુ પ્રથમ અનુભવ જ્યારે હું મારા દુશ્મન જોયું
અને હજુ સુધી તેને પ્રેમ. હું પ્રેમ કે લાગણી જે ખૂબ છે અનુભવ
આત્માની સાર અને એક પદાર્થ જરૂર નથી. હવે ફરીથી મને લાગે છે
કે ચરમ આનંદ જ. એક પડોશીઓ પ્રેમ કરવા માટે, એક દુશ્મન પ્રેમ, પ્રેમ
બધું તેમના તમામ લાક્ષણિકતાઓ ઈશ્વરને પ્રેમ કરે છે. તે શક્ય છે
કોઈને તમે પ્રિય માનવ પ્રેમ સાથે પ્રેમ, પરંતુ એક દુશ્મન માત્ર પ્રેમ કરી શકાય
દૈવી પ્રેમ દ્વારા. એટલે કે શા માટે હું આવા આનંદ અનુભવી જ્યારે હું માનું છું કે મને લાગ્યું
કે માણસ રહ્યાં. શું તેને બની ગયું છે? તેમણે જીવે છે? ...

"જ્યારે માનવ પ્રેમ સાથે પ્રેમાળ એક તિરસ્કાર પ્રેમ થી પસાર છે, પરંતુ શકે છે
દૈવી પ્રેમ બદલી શકતા નથી. ના, ન તો મૃત્યુ ન કંઈપણ કરી શકો છો
તેનો નાશ. તે આત્મા ખૂબ સાર છે. છતાં કેટલા લોકો હોય
હું મારા જીવન માં નફરત? અને તેમને તમામ, હું પ્રેમ અને કંઈ નફરત કારણ કે મેં
તેના. "અને તેમણે vividly પોતાની જાતને ચિત્રમાં નતાશા નથી, કારણ કે તેણે કર્યું
કંઇ પરંતુ તેના આભૂષણો સાથે ભૂતકાળમાં જે તેને આનંદ આપ્યો, પરંતુ
પ્રથમ વખત પોતાની જાતને તેના આત્મા દર્શાવતી. અને તે તેના સમજી
લાગણીઓ, તેના પીડા, શરમ, અને ખેદ. તેમણે હવે સમજી
પ્રથમ વખત બધા તેના પોતાના અસ્વીકાર ક્રુરતા ની ક્રૂરતા તેના
તેની સાથે રપ્ચર. "જો તે માત્ર શક્ય હતા મને તેના વધુ એક વખત જોવા માટે!
ફક્ત એક વાર, તે આંખો કહે જોઈ ... "

"PITI-PITI-PITI અને ટીઆઇ-ટિટેનિયમ અને PITI-PITI-PITI તેજી!" ફ્લાય ફ્લોપ ....
અને તેનું ધ્યાન અચાનક અન્ય જગતમાં હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું એક વિશ્વ
વાસ્તવિકતા અને ચિત્તભ્રમણા જેમાં કંઈક ખાસ બની રહ્યું હતું. માં
કે વિશ્વના કેટલાક માળખું હજુ બાંધવામાં આવી રહ્યું છે અને ન આવતી નહોતી,
કંઈક હજુ બહાર ખેંચાતો હતી, અને તેનાં લાલ પ્રભામંડળ સાથે મીણબત્તી
હજી સળગી, અને એ જ shirtlike સ્ફિન્ક્સ બારણું નજીક મૂકે હતી; પરંતુ
ઉપરાંત આ તમામ કંઈક creaked, ત્યાં તાજી હવાની લહેર બનીને હતી, અને
નવી સફેદ સ્ફિન્ક્સ દેખાયા હતા, બારણું ખાતે ઉભા છે. અને તે સ્ફિન્ક્સ હતી
નિસ્તેજ ચહેરો અને ખૂબ નતાશા ના ચમકતા આંખો જેમાંથી તેમણે માત્ર હતી
વિચારવાનો કરવામાં આવ્યા છે.

"ઓહ, કેવી રીતે જુલમી આ સતત ચિત્તભ્રમણા છે," વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ,
તેમની કલ્પનામાં થી ચહેરો વાહન પ્રયત્ન કરે છે. પરંતુ ચહેરો રહી
તેને પહેલાં વાસ્તવિકતા બળ સાથે અને નજીક દોર્યું હતું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
શુદ્ધ વિચાર કે ભૂતપૂર્વ વિશ્વ પર પાછા આવવા માટે ઇચ્છા, પરંતુ તેમણે નથી કરી શકે છે,
અને ચિત્તભ્રમણા તેને તેના ડોમેન પાછું ખેંચ્યું હતું. સોફ્ટ whispering અવાજ
તેના લયબદ્ધ ગણગણાટ ચાલુ રાખ્યું, કંઈક તેને દમન અને ખેંચાઈ
બહાર, અને વિચિત્ર ચહેરાને લીધે તેને પહેલાં હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બધા એકત્રિત
તેના ઇન્દ્રિયો પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે એક પ્રયાસરૂપે તેમની તાકાત, તેમણે થોડો ગયા હતા અને
અચાનક ત્યાં તેના કાન માં એક રિંગિંગ, તેની આંખો માં એક ધૂંધ હતી, અને
એક માણસ જેમ પાણીમાં ફસાયેલ તેમણે સભાનતા હારી ગયા હતા. તેમણે આવ્યા ત્યારે
પોતે નતાશા, કે જ રહેતા નતાશા જેમને બધા લોકો તેઓ મોટા ભાગના
આ નવી શુદ્ધ દૈવી પ્રેમ પ્રગટ કરવામાં આવી હતી સાથે પ્રેમ ઝૂરતા હતા
તેને તેમની સામે ઘૂંટણિયે કરવામાં આવી હતી. તેમને પ્રતીતી થઇ છે કે તે વાસ્તવિક રહેતા હતા
નતાશા, અને તે આશ્ચર્ય પરંતુ શાંતિથી ખુશ ન હતી. નતાશા, ગતિહીન
તેના ઘૂંટણ પર, (તે જગાડવો અસમર્થ હતી) સાથે ડરી ગયેલું આંખો પર riveted
તેને તેના sobs અટકાવીને હતી. પોતાના ચહેરાને નિસ્તેજ અને કઠોર હતી. માત્ર
તે નીચલા ભાગ કંઈક quivered.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રાહત સાથે sighed, વેરતા, અને તેના હાથ બહાર હતી.

"તમે?" તેમણે જણાવ્યું હતું. "કેવી રીતે નસીબદાર!"

ઝડપી પરંતુ સાવચેત ચળવળ નતાશા તેની પર તેની નજીક દોર્યું છે
ઘૂંટણ અને તેમના હાથ કાળજીપૂર્વક લેવા, તેના ચહેરો તે ઉપર વળેલો અને શરૂ કર્યું
માત્ર તેને હળવાશથી સ્પર્શ તેને ચુંબન, તેના હોઠ સાથે.

"મને માફ!" તે whispered, તેના વડા ઉછેર અને તેને અંતે glancing.
"મને માફ કરો!"

"હું તમને પ્રેમ" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"માફ ...!"

"શું માફ?" તેમણે કહ્યું હતું.

"હું શું ha-ચવો do-NE માટે મને માફ!" એક વિલમાં નતાશા લથડી
શ્રવણયોગ્ય ભાંગી વ્હીસ્પર, અને વધુ ઝડપથી તેમના હાથ ચુંબન શરૂ કર્યું, માત્ર
તેના હોઠ સાથે સ્પર્શ.

"હું તમને કરતાં વધુ સારી પહેલાં પ્રેમ" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, તેના લિફ્ટિંગ
તેમના હાથ સાથે સામનો જેથી તેના આંખો તપાસ કરવા માટે.

તે આંખો, ખુશ આંસુ ભરપૂર, ડરતાં ડરતાં તેને જોશે,
અનુકંપાથી, અને આનંદિત પ્રેમ સાથે. નતાશા માતાનો પાતળા નિસ્તેજ ચહેરો, સાથે
તેના સોજો હોઠ, કરતાં વધુ સાદા તે ત્રાસદાયક હતો. પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
તે જોઈ ન હતી, તે તેના આંખો સુંદર હતા ચમકતા જોયું. તેઓ
તેમની પાછળ અવાજો ના અવાજ સાંભળ્યો.

પીટર વેલેટ, જેને હવે વિશાળ જાગવું હતી, ડૉક્ટર roused હતી.
Timókhin, જેઓ તેમના પગ ખાતે તમામ પીડા કારણે સુતી ન હતી, હતી
લાંબા કે, ચાલી રહ્યું હતું કાળજીપૂર્વક તેમના એકદમ આવરી બધા જોઈ રહ્યાં
શીટ સાથે શરીર તેઓ તેમના બેન્ચ પર huddled તરીકે.

"આ શું છે?" ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું કે, પોતાના પલંગ પરથી ઉઠતી. "કૃપા કરીને જતા રહો,
સૉરી! "

તે સમયે એક નોકરડી કાઉન્ટેસ, જે તેના જણાયું હતું દ્વારા મોકલવામાં
દીકરીના ગેરહાજરી, દરવાજો ખખડાવ્યો.

જેવા somnambulist તેના ઊંઘમાંથી જાગૃત નતાશા રૂમની બહાર ગયા
અને, તેના ઝૂંપડું પરત, તેના બેડ પર sobbing હતો.

તે સમયે પ્રતિ, Rostóvs 'પ્રવાસ તમામ બાકીના દર દરમિયાન
સ્થળ અટકાવ્યા અને ત્યાં તેઓ એક રાત વિતાવી, નતાશા ક્યારેય છોડ્યું
ઘાયલ Bolkónski, અને ડૉક્ટર સ્વીકાર્યું છે કે તેઓ તેવી શક્યતા નથી હતા
એક યુવાન છોકરી ક્યાં આવા firmness અથવા નર્સિંગ એક આવા કુશળતા થી
ઘાયલ માણસ.

કાઉન્ટેસ કારણ કે ત્રાસદાયક તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મૃત્યુ પામે છે જોઇએ હશે કલ્પના
દરમિયાન પ્રવાસ તરીકે તેની પુત્રી માતાનો હાથ, શું ડૉક્ટર દ્વારા અભિપ્રાય બાંધતી વખતે
જણાવ્યું હતું કે, એવું લાગતું હતું સરળતાથી થાય-તે નતાશા વિરોધ કરી શક્યું નથી શકે છે. જોકે
સાથે આત્મીયતા હવે ઘાયલ માણસ અને નતાશા વચ્ચે સ્થાપના
વિચાર આવી છે કે તેઓ તેમના ભૂતપૂર્વ સગાઈ પુનર્પ્રાપ્ત કરવું જોઇએ
નવેસરથી આવશે, કોઈ એક ઓછામાં ઓછા તમામ નતાશા અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સ્પોક ઓફ
આ જીવન અને મૃત્યુ અસ્થિર પ્રશ્ન છે, જે લટકાવવામાં માત્ર ઉપર
Bolkónski પરંતુ તમામ રશિયા પર તમામ અન્ય વિચારણાઓ બહાર કરી દીધી હતી.





પ્રકરણ XXXIII

સપ્ટેમ્બર પિયર ત્રીજા મોડી જાગી. તેના માથા પીડા હતી,
કપડાં જેમાં તેણે વગર સુતી હતી અસ્વસ્થતા લાગ્યું undressing
તેમના શરીર અને તેના મન કંઈક શરમજનક એક મંદતા સભાનતા હતી
તેમણે દિવસ પહેલા કર્યું હતું. કે કંઈક શરમજનક તેમના ગઇકાલે માતાનો હતી
કેપ્ટન Ramballe સાથે વાર્તાલાપ.

તે અગિયાર ઘડિયાળ હતી, પરંતુ તે વિચિત્ર દરવાજા બહાર શ્યામ લાગતું હતું.
પિયર, ગુલાબ તેની આંખો ઘસવામાં, અને એક કોતરેલો પિસ્તોલ જોયા
સ્ટોક જે Gerásim ટેબલ લેખન પરના સ્થાન લઈ લીધું, તેમણે યાદ
જ્યાં તેમણે હતી અને તેમનું શું પહેલાં તે ખૂબ જ દિવસ મૂકે છે.

"મને નથી મોડું? Am" તેમણે વિચાર્યું. "ના, કદાચ તેઓ તેમના પ્રવેશ બનાવવા નહીં
મધ્યાહન પહેલાં મોસ્કો માં. "

પિયર પોતે શું તેમની સામે મૂકે પર પ્રતિબિંબિત કરવા માટે પરવાનગી આપતું નથી, પણ
કામ કરવા માટે ઝડપી બનાવ્યું.

તેના કપડા વ્યવસ્થા કર્યા બાદ, તેમણે પિસ્તોલ લીધી અને લગભગ બહાર જવા માટે કરવામાં આવી હતી.
પરંતુ તે પછી પ્રથમ વખત માટે તેને આવી છે કે તેઓ ચોક્કસપણે કરી શકે છે
શેરીઓમાં તેમના હાથમાં હથિયાર ન લઈ. તે મુશ્કેલ હતું
તેમના વિશાળ કોટ હેઠળ આવા મોટા પિસ્તોલ છુપાવવા માટે. તેમણે ન કરી શક્યા
પોતાના કમર પટ્ટામાં લઈને અથવા તેના હાથ હેઠળ કોઇનું ધ્યાન લઇ જાય છે. ઉપરાંત, તે કરવામાં આવી હતી
વિસર્જિત, અને તે ફરીથી લોડ કરવા માટે સમય ન હતો. "કોઈ બાબત ડેગર
શું કરશે, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું, છતાં જ્યારે તેમના ડિઝાઇન તેમણે આયોજન
એક કરતા વધુ વખત એવું લાગે છે કે દ્વારા કરવામાં મુખ્ય ભૂલ આવે
1809 માં વિદ્યાર્થી એક ડેગર સાથેની નેપોલિયનની મારવા પ્રયાસ થયા હતા. પરંતુ
તેના મુખ્ય હેતુ તેમની ડિઝાઇન બહાર વહન નથી સમાવેશ થાય છે, પરંતુ તે સાબિત માં
પોતાની જાતને કે તેઓ તેમના હેતુ છોડી ન હોત અને તે બધા રહ્યો હતો
તે હાંસલ કરવા માટે કરી શકે છે, પિયર તાકીદે એક બુઠ્ઠું જેગ્ડ ડેગર લીધો
લીલા આવરણ જે તેમણે પિસ્તોલ સાથે Súkharev બજારમાં ખરીદી હતી,
અને તેના વેસ્ટકોટની હેઠળ છુપાવી લે છે.

તેના કોટ પર મેખલા બાંધી અને તેના કેપ તેના માથા પર ઓછી ખેંચાય હોવાથી,
પિયર કોરિડોર નીચે પડી ગયા, એક અવાજ અથવા મીટિંગ કરવાનું ટાળવું કરવાનો પ્રયાસ
કેપ્ટન અને શેરી માં બહાર પસાર કર્યો હતો.

દાવાનળ, જે તેમણે ખૂબ જ ઉદાસીનતા સાથે જોવામાં આવી હતી
સાંજે તે પહેલાં, મોટા પ્રમાણમાં રાત્રિ દરમિયાન વધી હતી. મોસ્કો પર હતો
અનેક સ્થળોએ આગ. કેરેજ રો ઇમારતો, નદીના પેલે પાર,
બઝાર અને Povarskóy, તેમજ Moskva પર ઘૂસી માં
નદી અને Dorogomílov પુલ દ્વારા ઇમારતી યાર્ડ, બધા પ્રદીપ્ત હતા.

પિયર માર્ગ Povarskóy અને ત્યાંથી બાજુ શેરીઓમાં આગેવાની
Arbat, જ્યાં તેમણે લાંબા પહેલાં હતી રોજ સેન્ટ નિકોલસ ચર્ચ ઓફ
નક્કી કર્યું કે ખત જ કરાવવું જોઈએ. ઘરો મોટા ભાગના દરવાજા
લૉક હતા અને શટર અપ. શેરીઓ અને લેન ઉજ્જડ હતા.
હવા ધુમાડો અને બર્ન ઓફ ગંધ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. Now અને ત્યાર બાદ તેમણે મળ્યા
બેચેન અને ડરપોક ચહેરા રશિયનો, અને હવા સાથે ફ્રેન્ચ નહીં
શહેર શિબિર પરંતુ, શેરીઓ મધ્યમાં વૉકિંગ. બંને
રશિયનો અને ફ્રેન્ચ આશ્ચર્ય સાથે પિયર ખાતે ડોકિયું કરે છે. તેમના ઉપરાંત
ઊંચાઈ અને stoutness, અને વેદના ના વિચિત્ર ગમગીન દેખાવ તેના
ચહેરો અને સમગ્ર આકૃતિ, રશિયનો પિયર અંતે stared, કારણ કે તેઓ કરી શકે છે
નથી કે શું વર્ગ તેમણે સંબંધ શકે બહાર બનાવે છે. ફ્રેન્ચ તેની સાથે અનુસરવામાં
તેમની આંખોમાં આશ્ચર્ય મુખ્યત્વે કારણ કે પિયર વિપરીત બધા
અન્ય રશિયનો જે ભય અને જિજ્ઞાસા સાથે ફ્રેન્ચ ખાતે જોશે, ચૂકવણી કોઈ
તેમને ધ્યાન. એક ઘરની દરવાજો ત્રણ ફ્રેન્ચ, જે હતા
કેટલાક રશિયનો જે તેમને સમજણ ન હતી કંઈક સમજાવતી,
જો તે ફ્રેન્ચ ખબર ન હતી પૂછે પિયર બંધ કરી દીધું.

પિયર તેના માથા પદને હલાવી દીધા અને ગયા. અન્ય બાજુ, શેરી એક સેન્ટીનેલ માં
સ્થાયી બાજુના લીલા પાણી નીચે પાયો નાખતી વખતે વપરાતી લોઢાની પેટી તેને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, પરંતુ માત્ર ત્યારે પાડો
threateningly પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી અને તેમણે માણસના બંદૂકની ક્લિક સાંભળ્યું
તેમણે ઊભા તે પિયર સમજી નહોતી કે તેઓ બીજી બાજુ પર પસાર કરવા માટે હતી
શેરી. તેમણે કશું સાંભળ્યું અને શું આસપાસ ગયા ના કંઈ જોયું
તેને. તેમણે આતંક અને ઉતાવળ પોતે અંદર તેમના ઠરાવ હાથ ધરવામાં, જેમ
કંઈક ત્રાસદાયક અને તેને અજાણ્યા માટે, છે, જે અગાઉના રાત્રે પછી
અનુભવ, તે હારી ની ભયભીત હતી. પરંતુ તેમણે લાવવા નીમાયેલા ન હતી
તેમના ગંતવ્ય માટે સુરક્ષિત રીતે તેમના મૂડ. અને તે પણ તે નથી દ્વારા અવરોધે કરવામાં આવી હતી
માર્ગ પર કંઈપણ, તેના હેતુ હવે હાથ ધરવામાં આવે શક્યા નથી
નેપોલિયન પર Arbat આપ્યો હતો માટે એક કરતાં વધુ ચાર કલાક અગાઉ તેમના
ક્રેમલિન માટે Dorogomílov ઉપનગર થી માર્ગ અને હવે બેઠો હતો
જોડી ક્રેમલિન એક શાહી અભ્યાસમાં મન ખૂબ અંધકારમય ફ્રેમ, આપ્યા
પગલાં તરીકે વિગતવાર અને ચોક્કસ ઓર્ડર તરત લેવામાં આવશે
આગ ઓલવવા માટે, looting અટકાવવા માટે, અને ખાતરી કરવા માટે
રહેવાસીઓ. પરંતુ પિયર આ ખબર ન હતી; તેમણે સંપૂર્ણપણે શોષણ કરવામાં આવી હતી
શું તેમની સામે મૂકે છે, અને યાતનાઓ તરીકે તે કરવામાં આવી હતી જે obstinately છે
એક કાર્ય છે કે જે કારણે તેઓને અશક્ય નથી હાથ તેના
પરંતુ તેમના સાથે તેના અસંગતતા કારણે મુશ્કેલી સ્વભાવ દ્વારા
નિર્ણાયક ક્ષણે નબળા અને તેથી તેમની આત્મસન્માન ગુમાવી ભય.

જોકે તેમણે સાંભળ્યું અને તેની આસપાસ કંઇ જોયું તે વૃત્તિ દ્વારા તેમના માર્ગ શોધી
અને બાજુ શેરીઓ કે Povarskóy તરફ દોરી ખોટું થયું ન હતું.

પિયર કે શેરી સંપર્ક ધુમાડો વધુ ગીચ અને બન્યા ઘટ્ટ-તેઓ
પણ આગ ગરમી લાગ્યું. પ્રસંગોપાત જ્યોત ના વાંકડીયા જીભ ગુલાબ
હાઉસની છત હેઠળ છે. તેમણે શેરીઓમાં વધુ લોકો મળ્યા
અને તેઓ વધુ ઉત્તેજિત હતા. પરંતુ પિયર, છતાં તેમણે કહ્યું કે કંઈક લાગ્યું
અસામાન્ય તેની આસપાસ રહ્યું કરવામાં આવી હતી, ખ્યાલ ન હતી કરી હતી કે તેઓ
આગ નજીક. તેમણે સમગ્ર પગથી સાથે થઇ રહ્યા હતા કારણ કે
વિશાળ ખુલ્લા એક બાજુ અને બગીચા Povarskóy આસપાસના જગ્યા
અન્ય પ્રિન્સની Gruzínski માતાનો હાઉસ ઓફ, પિયર અચાનક સાંભળ્યું
એક મહિલા તેને નજીક જીવલેણ રડતી. તેમણે જો જાગૃત કારણ કે બંધ કરી દીધું
એક સ્વપ્ન અને તેના માથા ઊઠાવી લીધો.

પાથ બાજુ, ધૂળવાળુ સૂકા ઘાસ પર વાપરીને, ઘરના તમામ પ્રકારના
માલ એક ઢગલો માં મૂકે: featherbeds, એક samovar છે, ચિહ્નો અને થડ. પર
જમીન થડ ઉપરાંત, પાતળા સ્ત્રી લાંબા સમય સુધી યુવાન, બેઠા લાંબા સાથે
અગ્રણી ઉપલા દાંત, અને કાળા ડગલો અને કેપ પહેર્યા છે. આ મહિલા,
માટે બદલવામાં અને આમતેમ અને કંઈક ગણગણાટ, sobs સાથે ચોકીંગ હતી. બે
લગભગ દસ અને બાર છોકરીઓ, ગંદા ટૂંકા frocks અને ડગલો પહેર્યો હતો,
તેમના નિસ્તેજ પર stupefaction એક દેખાવ સાથે તેમના માતા પર staring હત
ડરી ગયેલું ચહેરા. સૌથી નાના સંતાન વિશે સાત છોકરો, જે એક પહેરતા હતા
ઓવરકોટ અને પુષ્કળ કેપ દેખીતી રીતે નથી પોતાના માં રડતી કરવામાં આવી હતી તેના
જૂના નર્સ હાથોમાં. એક ગંદા, barefooted નોકરડી ટ્રંક પર બેઠો હતો,
અને, તેના આછા-રંગીન પાટલી ગૂંથવી પૂર્વવત્ કર્યા, તે સીધા ખેંચીને કરવામાં આવી હતી
અને તેના singed વાળ પર સુંઘવાનું. સ્ત્રીના પતિ, ટૂંકી,
એક નાગરિક સત્તાવાર ના કપડાં કાઢવાં ગણવેશ માં રાઉન્ડ shouldered માણસ સાથે
ફુલમો આકારની whiskers અને તેના ચોરસ સેટ ટોપી વાળ હેઠળ દર્શાવે
સરળ તેમના મંદિરો પર આગળ મેકલિનને ભાવવિહીન ચહેરો સાથે હતો
થડ, જે કોઈ અન્ય પર એક મૂકવામાં આવી હતી ખસેડવાની, અને ખેંચીને કરવામાં આવી હતી
તેમને હેઠળ માંથી કેટલીક કપડાં.

જલદી તેણે પિયર જોયું, મહિલા લગભગ પોતાને તેના પગ પર પથ્થરમારો કર્યો હતો.

"પ્રિય લોકો, સારા ખ્રિસ્તીઓ, મને બચાવો, મને મદદ, ડિયર મિત્રો ... મદદ
યુએસ, કોઈકને, "તેણી sobs વચ્ચે ઉદાર છો. "મારા છોકરી ... મારા પુત્રી!
મારા સૌથી નાની પુત્રી પાછળ છોડી છે. તેમણે સળગાવી છે! Ooh! આ માટે તે હતી
હું તમને તેમની સારવાર .... Ooh! "

"નથી શું, મેરી Nikolaevna!" તેના પોતાના પતિને નીચા અવાજ જણાવ્યું હતું કે,
દેખીતી રીતે માત્ર અજાણી વ્યક્તિ પહેલાં પોતાને યોગ્ય ઠેરવી. "બહેન હોવી જ જોઈએ
તેના લેવામાં, અથવા અન્ય તે જ્યાં હોઈ શકે છે? "તેમણે ઉમેર્યું.

"મોન્સ્ટર! ખલનાયક! "સ્ત્રી ગુસ્સામાં બૂમ પાડી અચાનક રડે માટે વેચાણને બંધ કરશે.
"તમે કોઇ પણ હૃદયની હોય, તો તમે તમારા પોતાના બાળક માટે લાગે નથી! અન્ય માણસ કરશે
તેના આગ બચાવવામાં આવી છે. પરંતુ આ મોન્સ્ટર અને ન તો છે
માણસ કે પિતા! તમે સન્માનિત સર, એક ઉમદા માણસ છે, "તેણી પર ગયા,
તેના sobs વચ્ચે ઝડપથી પિયર સંબોધન. "આગ ફાટી નીકળી હતી
સાથે, અને અમારી માર્ગ ઉડાવી, નોકરડી બહાર 'ફાયર!' કહેવાય અને અમે આવ્યા
અમારા વસ્તુઓ ભેગી કરવા માટે. અમે હમણાં જ કારણ કે અમે હતા બહાર ચાલી હતી .... આ અમે શું છે
દૂર લાવ્યા છે .... ચિહ્નો, અને મારા દહેજ બેડ, બધા બાકીના ખોવાઇ ગઇ છે.
અમે બાળકો કબજે કરી હતી. પરંતુ કેટી! Ooh! હે પ્રભુ! ... "અને ફરી તે
sob શરૂ કર્યું હતું. "મારા બાળક, મારા પ્રિય એક! સળગાવી સળગાવી! "

"પરંતુ જ્યાં હતો તે બાકી?" પિયર જણાવ્યું હતું.

તેમના એનિમેટેડ ચહેરો અભિવ્યક્તિ પ્રતિ સ્ત્રી આ માણસ કે જોયું
તેના મદદ કરી શકે છે.

"ઓહ, ડિયર સર!" તે ખૂબ રડી પડી, પગ દ્વારા તેમને કબ્જો જમાવે છે. "મારા શુભેચ્છક, સેટ
સરળતા મારા હૃદય .... Aníska જાઓ, તમે ભયંકર છોકરી, તેને માર્ગ બતાવી! "તે
નોકરડી ક્રાઇડ, ગુસ્સામાં તેના મોં ખોલીને અને હજુ દૂર ખુલ્લા
તેમના લાંબા દાંત.

"મને માર્ગ બતાવો, મને બતાવો, હું ... હું તે કરીશ," પિયર ઝડપથી gasped.

ગંદા દાસી ટ્રંક પાછળ આવ્યો, તેના પાટલી ગૂંથવી અપ મૂકો,
sighed, અને પાથ સાથે તેણીના ટૂંકા, એકદમ પગ પર ગયા હતા. પિયર લાગ્યું
કારણ કે જો તેઓ જીવન પરત ભારે સ્વૂનમાં પછી આવ્યા હતા. તેમણે તેમના માથા યોજવામાં
ઊંચા હોય છે, તેની આંખો જીવન પ્રકાશ સાથે તેજસ્વી અને સ્વિફ્ટ પગલાં સાથે
તેમણે નોકરડી અનુસરવામાં, તેના આગળ નીકળી, અને Povarskóy પર બહાર આવ્યા હતા. આ
સમગ્ર શેરી કાળા ધુમાડો વાદળો પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. જ્યોત માતૃભાષા અહીં
અને તે વાદળ મારફતે તોડ્યો હતો. લોકો મોટી સંખ્યામાં ગીચ
દાવાનળ સામે. શેરી મધ્યમાં ઊભા ફ્રેન્ચ
તેની આસપાસ રહેલા સામાન્ય કહીને કંઈક. પિયર દ્વારા સાથ આપ્યો હતો
નોકરડી, સ્થળ છે જ્યાં સામાન્ય ઊભા કરવા આગળ આવી હતી, પરંતુ ફ્રેન્ચ
સૈનિકો તેને બંધ કરી દીધું.

"ને પોતાની શ્રેષ્ઠ સ્થિતિ વટાવી ચૂકેલું પાસ પર!" * વૉઇસ રડે છે.

    * "તમે પસાર કરી શકતા નથી!"


"આ રીતે, અંકલ" છોકરી રડે છે. "અમે, બાજુ, શેરી પસાર પડશે
Nikúlins 'દ્વારા! "

પિયર પીઠ ફેરવી છે, હવે અને પછી વસંત આપીને તેની સાથે રાખવા અપ.
તેમણે શેરીમાં ચાલી ડાબી બાજુ શેરી ઠુકરાવી, અને
ત્રણ ઘરો પસાર જમણી બાજુએ યાર્ડ પરિણમ્યો.

"તે અહીં છે, બંધ દ્વારા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને યાર્ડ તરફ ચાલી રહ્યું છે, ખોલી એક
એક લાકડાના વાડ માં દ્વાર અને બંધ, તેને એક નાનકડા લાકડાના બહાર નિર્દેશ
ઘર, કે જે તેજસ્વી અને ઉગ્રતાથી બર્નિંગ હતી પાંખ. એક તેના
પક્ષો પડી ગયા, અન્ય આગ પર હતી, અને તેજસ્વી જ્યોત થી જારી
છત હેઠળ Windows ના અને મુખ.

પિયર વાડ દ્વાર પસાર તરીકે, તેમણે હોટ એર એન્ડ દ્વારા છવાયેલું હતું
તે યાદૃચ્છિક રીતે બંધ કરી દીધું.

"જે છે? કે જે તમારી ઘર છે? "તેમણે કહ્યું હતું.

"Ooh!" છોકરી wailed, પાંખ તરફ ઇશારો. "તે છે કે, અમારા હતો
લોડિંગ. તમે મૃત્યુ સળગાવી કર્યું છે, અમારા ખજાનો, કેટિ, મારા કિંમતી ઓછી
Missy! Ooh! "Aníska, જે આગ દૃષ્ટિ ખાતે તેણીને એમ લાગ્યું હતું શોક વ્યક્ત કર્યો હતો
પણ તેની લાગણી માટે આ અભિવ્યક્તિનો આપવી આવશ્યક છે.

પિયર પાંખ લઇ જવામાં આવ્યા છે, પરંતુ ગરમી એટલા મહાન હતો કે તેઓ
તે યાદૃચ્છિક રીતે વળાંકમાં રાઉન્ડ પસાર કર્યો હતો અને વિશાળ મકાન પર આવ્યા
તે હજુ સુધી માત્ર છત નીચે માત્ર એક છેડે બર્નિંગ, કારણ કે હતી, અને આસપાસ
જે ફ્રેન્ચ ભીડ swarmed. પ્રથમ પિયર ખાતે ખ્યાલ ન હતી
શું આ પુરુષો, જે કંઈક બહાર ખેંચીને કરવામાં આવી હતી, લગભગ હતા; પરંતુ જોયા
તેને પહેલાં ફ્રેન્ચ મંદબુદ્ધિ લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન સાથે ખેડૂત ફટકા અને પ્રયાસ કરી
તેમની પાસેથી એક શિયાળ-ફર કોટ લેવા માટે, તેમણે અસ્પષ્ટ સમજી હતી લૂંટવા
ત્યાં રહ્યું છે, પણ તે આ વિચાર પર રહેવું કોઈ સમય હતો.

તડતડાટ અવાજ અને અધોગામી દિવાલો અને છત ના દિન,
વ્હિસલ અને જ્યોત ના સિસકારો લોકો ઉત્સાહિત શાઉટ અને
બદલવામાં ધુમાડો દૃષ્ટિ, હવે જાડા કાળા વાદળો કે ભેગી
અને હવે લાંગરેલા તણખા સાથે ગતિશિલ, અહીં અને ત્યાં ગાઢ સાથે
જ્યોત ની sheaves (હવે લાલ અને હવે સોનેરી માછલી ભીંગડા સાથે વિસર્પી જેમ
દિવાલો), અને ગરમી અને ધુમાડો અને ગતિ વેગ નિર્માણ
પિયર પર દાવાનળ સામાન્ય એનીમેટીગ અસરો. એક તે હતી
કારણ કે આગ તેમને લાગ્યું દૃષ્ટિ ખાતે તેમની પર વિચિત્ર મજબૂત અસર
પોતે અચાનક વિચારો કે જે તેમને નીચે નમી જતું હતા મુક્ત કર્યા હતા. તેણે અનુભવ્યું
યુવાન તેજસ્વી, કુશળ, અને અડગ. તેમણે અન્ય બાજુ રાઉન્ડ ચાલી
લોજ અને લગભગ તે તે ભાગ જે હજુ પણ હતી કે આડંબર હતો
સ્થાયી, જ્યારે માત્ર તેના માથા ઉપર તેમણે સાંભળ્યું અનેક અવાજો રાડારાડ
અને પછી એક તોડ અવાજ અને કંઈક ના રિંગ ભારે બંધ ઘટી
તેને બાજુના.

પિયર જોવામાં અને વિશાળ મકાન કેટલાક ફ્રેન્ચ બારી પર જોયું
માત્ર એક છાતી ડ્રોવરને બહાર ફેંકી દીધો હતો, જે ધાતુ સાથે ભરવામાં
લેખો. અન્ય ફ્રેન્ચ સૈનિકો નીચે ઉભા ડ્રોવરને સુધી ગયા.

"આ સાથી હોય શું?" તેમને એક પિયર ઉલ્લેખ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"કે ઘરમાં એક બાળક છે. તમે બાળક ન જોઇ હોય? "પિયર રડે છે.

"શું તેઓ વિશે વાત છે? અનેક અવાજો સાથે મળી! "જણાવ્યું હતું, અને એક
સૈનિકો, દેખીતી રીતે ભયભીત કે પિયર માંથી લેવા માંગો છો શકે
તેમને પ્લેટ અને bronzes કે ડ્રોવરને હતા કેટલાક ખસેડવામાં
threateningly તેમના પ્રત્યે.

"એક બાળક?" ઉપરથી ફ્રેન્ચ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "હું કંઈક સાંભળવા કર્યું
બગીચામાં ચીસ. કદાચ તે તેના છોકરું સાથી છે
ની સોધ મા હોવુ. બધા પછી, એક માનવ હોવા જ જોઈએ, તમે જાણો છો .... "

"તે ક્યાં છે? ક્યાં? "પિયર જણાવ્યું હતું.

"ત્યાં! ત્યાં! "વિન્ડો પર ફ્રેન્ચ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, તરફ ઇશારો
ઘરની પાછળના ભાગમાં બગીચો. "થોભો એક બિટ-I 'm નીચે આવતા."

અને એક અથવા બે મિનિટ પછી ફ્રેન્ચ, એક સ્પોટ સાથે કાળા આઇડ સાથી
તેમના ગાલ પર, શર્ટ બાંય માં, ખરેખર જમ્પ બારીની બહાર પર હતી
ગ્રાઉન્ડ ફ્લોર, અને clapping પિયર ખભા પર કે તેની સાથે ચાલી હતી
બગીચામાં.

"તમે અન્ય અપ ઉતાવળ કરવી,!" તેમણે તેમના સાથીઓએ બહાર કહેવામાં આવે છે. "તે મેળવવામાં આવ્યું
ગરમ. "

જ્યારે તેઓ ઘર પાછળ એક કાંકરી માર્ગ પર પહોંચી ફ્રેન્ચ ખેંચાય
પિયર હાથ દ્વારા અને એક રાઉન્ડ માટે નિર્દેશ, graveled જગ્યા જ્યાં
ગુલાબી ડ્રેસ માં ત્રણ વર્ષના છોકરી એક બેઠક હેઠળ બોલતી હતી.

"તમારા બાળક નથી! ઓહ, એક છોકરી, ખૂબ જ સારી રીતે! "જણાવ્યું હતું કે
ફ્રેન્ચ. "ગુડ બાય, ફેટ્ટી. અમે માનવ હોવા જ જોઈએ, અમે બધા નશ્વર તમે
ખબર! "અને તેના ગાલ પર સ્પોટ સાથે ફ્રેન્ચ પાછા ચાલી તેના
સાથીઓએ.

આનંદ સાથે બ્રીધલેસ, પિયર થોડું છોકરી માટે ચાલી હતી અને લેવા જતો હતો
તેના હાથ માં. પરંતુ એક અજાણી વ્યક્તિ અસ્વસ્થ જોઈને scrofulous દેખાતી
બાળક, unattractively તેના માતા જેમ, કિકિયારી અને દૂર ચલાવવા માટે શરૂ કર્યું હતું.
પિયર, જો કે, તેના જપ્ત અને તેના હાથ તેના ઊઠાવી લીધો. તેમણે ચીસો
અત્યંત અને ગુસ્સામાં અને તેના થોડો હાથ પિયર માતાનો ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો
હાથ દૂર કરો અને તેમને તેના slobbering મોં સાથે ડંખ છે. પિયર જપ્ત કરવામાં આવ્યો
હોરર અને અણગમો જેમ એક અર્થમાં દ્વારા, કારણ કે તેઓ જ્યારે માણી હતી
કેટલાક બીભત્સ થોડી પશુ સ્પર્શ. પરંતુ તેમણે ફેંકવું નથી પ્રયત્ન કર્યો
બાળક નીચે અને મોટા ઘરમાં તેની સાથે ચાલી હતી. તે હવે કરવામાં આવી હતી, તેમ છતાં,
પાછા માર્ગ તેમણે આવ્યા હતા મેળવવા માટે અશક્ય; નોકરડી, Aníska કોઈ હતી
લાંબા સમય સુધી ત્યાં છે, અને દયા અને નફરતના એક લાગણી સાથે પિયર દબાવવામાં
ભીનું, પોતાની જાતને વેદનાપૂર્ણ sobbing બાળક તરીકે હળવેથી તેમણે કરી શકે અને ચાલી હતી
તેના બગીચામાં બીજી રીતે બહાર શોધે દ્વારા સાથે.





પ્રકરણ XXXIV

વિવિધ યાર્ડ અને બાજુ શેરીઓમાં ચલાવવા કર્યા, પિયર પાછી મળી
ખૂણા પર Gruzínski બગીચામાં તેમના થોડું બોજ સાથે
Povarskóy. તેમણે પ્રથમ સ્થળ છે જેમાં તેઓ સેટ કર્યા હતા ઓળખાયું નથી
બહાર બાળક જોવા માટે, જેથી ગીચ તે હવે હતી લોકો અને સામાન સાથે
કે હાઉસની બહાર ખેંચી કરવામાં આવી હતી. રશિયન પરિવારો ઉપરાંત જે
તેમના સામાન સાથે આગ અહીં આશ્રય લીધો હતો, ત્યાં હતા
કપડાં વિવિધ અનેક ફ્રેન્ચ સૈનિકો. પિયર કોઈ સૂચના લીધો
તેમને. તેમણે ક્રમમાં કે નાગરિક નોકર પરિવાર શોધવા માટે દોડી
માતા પુત્રી પુનર્પ્રાપ્ત કરો છો અને કોઈએ સેવ જાઓ. પિયર
લાગ્યું કે તેઓ હજુ પણ ખૂબ કરવા માટે અને ઝડપથી કરવા માટે હતી. સાથે ફુલગુલાબી
ગરમી અને ચાલી ઉપરાંત, તેમણે ક્યારેય કરતાં વધુ મજબૂત કે તે સમયે લાગ્યું
યુવાનો, એનિમેશન, અને નિર્ણય અર્થમાં કે તેના પર આવ્યા હતા
જ્યારે તેમણે બાળક સાચવવા માટે ચાલી હતી. તેણી હવે શાંત બની હતી અને, શ્ર્લેષી
પિયર માતાનો કોટ તેના થોડો હાથ, તેના હાથ વિશે ચહેરાના પર બેઠા
તેના કેટલાક થોડી જંગલી પ્રાણી ગમે છે. તેમણે એક સાથે ક્યારેક ક્યારેક તેમના પર નજર
થોડો સ્મિત. તેમણે fancied તેમણે કંઈક કે pathetically નિર્દોષ જોયું
ડર લાગતો, અસ્વસ્થ થોડી ચહેરો.

તેમણે સરકારી કર્મચારી અથવા તેમના પત્ની જ્યાં તેમણે તેમને છોડી હતી શોધી શક્યા ન હતા. તેમણે
ઝડપી પગલાં સાથે ભીડ વચ્ચે લોકો ચાલતા જતા હતા, વિવિધ ચહેરા સ્કેનીંગ તેમણે
મળ્યા. તે યાદૃચ્છિક રીતે તેમણે એક જ્યોર્જિઅન માં આર્મેનિયન કુટુંબ જણાયું
, ઓરિએન્ટલ પ્રકાર ખૂબ ઉદાર જૂના માણસ બનેલી નવી પહેર્યા,
કાપડ ઢંકાયેલા, sheepskin કોટ અને નવા બુટ, સમાન એક વૃદ્ધ મહિલાને
પ્રકાર અને એક યુવાન સ્ત્રી. તે જ યુવાન સ્ત્રી પિયર હોય તેમ લાગતું હતું
ઓરિએન્ટલ સુંદરતા પૂર્ણતા સાથે તેના તીવ્ર દર્શાવેલ, શણગારેલી,
કાળા eyebrows અને અદભૂત નરમ, તેના લાંબા તેજસ્વી રંગ,
સુંદર, ભાવવિહીન ચહેરો. વેરવિખેર મિલકત અને વચ્ચે
તેજસ્વી સાથે ખુલ્લી જગ્યા, તેણીએ તેના સમૃદ્ધ ચમકદાર ડગલો પર ભીડ
તેના માથા પર સફેદ ફુલવાળો છોડ શાલ, બહાર ફેંકાયા એક નાજુક વિદેશી પ્લાન્ટ સૂચવ્યું
બરફ પર. તેમણે જૂના પાછળ થોડો કેટલાક બંડલ પર બેઠો હતો
મહિલા, અને ગતિહીન, મોટા સાથે તેમના લાંબા lashes થી નીચે દેખાતો હતો,
તેણીની પહેલા ગ્રાઉન્ડ ખાતે બદામ આકારની આંખો. દેખીતી રીતે તે પરિચિત હતા
તેની સુંદરતા અને તેના કારણે ભયજનક. પોતાના ચહેરાને પીએરે એન્ડ ત્રાટક્યું,
વાડ દ્વારા સાથે ઉતાવળના, તેમણે તેમના પર નજર ઘણી વખત ચાલુ છે.
જ્યારે તે તે શોધવામાં વગર વાડ, પહોંચી હતી હજુ તેમણે માગણી કરી હતી, તેમણે
બંધ કરી દીધું અને તેને વિશે હતા.

તેના હાથ માં બાળક સાથે તેમના આંકડા કરતા હવે વધુ નજરે હતો
પહેલાં, અને રશિયનો, પુરુષો અને મહિલાઓ બંને, એક જૂથ વિશે એકત્ર થયા હતા.

"તમે કોઈને ગુમાવી મારા પ્રિય સાથી? તમે સરદારોને પોતાનું છો,
તમે નથી? કોની બાળક છે? "તેઓ તેને કહ્યું હતું.

પિયર જવાબ આપ્યો કે બાળક કાળા કોટ એક મહિલા સાથે સંકળાયેલ છે જે
હતી તેના અન્ય બાળકો સાથે ત્યાં બેઠા કરવામાં આવી છે, અને તેઓ કેમ તે પૂછવામાં
કોઈને જાણતા તે જ્યાં ગયો હતો.

"શા માટે, કે Anférovs હોવી જોઈએ," એક વૃદ્ધ ડેકોન કહ્યું, એક સંબોધન
pockmarked ખેડૂત મહિલા. "પ્રભુ દયા હોય છે, ભગવાન દયા છે!" તેમણે ઉમેર્યું
તેના રૂઢિગત બાસ છે.

"Anférovs? કોઈ, "સ્ત્રી જણાવ્યું હતું. "તેઓ સવારે છોડી દીધી હતી. જ જોઈએ કે
ક્યાં મેરી Nikolaevna અથવા Ivánovs 'હોઈ! "

"તેઓ કહે છે 'એક મહિલા,' અને મેરી Nikolaevna એક સ્ત્રી છે," એક ઘર નોંધ્યું
ખેતગુલામ.

"તમે તેના ખબર છે? તેમણે પાતળી છે, લાંબા દાંત સાથે, "પિયર જણાવ્યું હતું.

"મેરી Nikolaevna છે! તેઓ બગીચામાં જ્યારે આ વરુના અંદર ગયા
નીચે પડયું, "તે સ્ત્રીએ કહ્યું, ફ્રેન્ચ સૈનિકો તરફ ઇશારો.

"હે પ્રભુ, દયા છે!" ડેકોન ઉમેર્યું.

"જે રીતે પર જાઓ, તેઓ ત્યાં છો. તે તે છે! તેમણે શોક વ્યક્ત કર્યો ચાલુ રાખી અને
રડતી, "સ્ત્રી ચાલુ રાખ્યું. "તે તે છે. અહીં, આ રીતે! "

પરંતુ પિયર સ્ત્રી સાંભળી ન હતી. તેઓ કેટલાક સેકન્ડ માટે કરવામાં આવી હતી
ધ્યાનપૂર્વક જોવાનું શું થોડા પગલાંઓ પર દૂર રહ્યા હતા. તેમણે જોઈ હતી
આર્મેનિયન કુટુંબ અને બે ફ્રેન્ચ સૈનિકોની જેમણે તેમને અપ ગયો હતો છે.
આ એક, એક હરવાફરવામાં ચપળ કે ચાલાક થોડી માણસ, એક વાદળી કોટ બાંધી રાઉન્ડ પહેર્યા કરવામાં આવી હતી
દોરડું સાથે કમર. તેમણે તેમના માથા પર એક રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ હતી અને તેના પગ હતા
એકદમ. અન્ય, જેની દેખાવ ખાસ કરીને પિયર ત્રાટકી હતી,
લાંબા, દૂબળું, રાઉન્ડ shouldered, વાજબી પળિયાવાળું માણસ, તેમના હલનચલન ધીમી
અને ચહેરો એક મૂર્ખાઈભર્યું અભિવ્યક્તિ સાથે. તેમણે એક મહિલાના છૂટક ઝભ્ભો પહેર્યો
જાડું, વાદળી ટ્રાઉઝર, અને મોટા તૂટેલા કંતાન બૂટ. થોડી
barefooted ફ્રેન્ચ વાદળી કોટ, અમેરિકનો અને ગયા
કંઈક કહે છે, તરત જ તેના પગ અને જૂના દ્વારા જૂના માણસ જપ્ત
માણસ એક જ સમયે તેના બૂટ બોલ ખેંચીને શરૂ કર્યું હતું. જાડું ઝભ્ભો અન્ય
સુંદર આર્મેનિયન છોકરી સામે અને તેના હાથ સાથે બંધ કરી દીધું
તેમના ખિસ્સા તેણીને ગતિહીન અને શાંત અંતે staring હતી.

"અહીં, બાળક લેવા!" પિયર peremptorily અને ઉતાવળે કહ્યું
સ્ત્રી, તેના થોડું છોકરી સોંપવામાં આવે છે. "તેના તેમને પાછી આપો, તેના આપી
બેક! "તેમણે લગભગ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, બાળક, જે ચીસો શરૂ કર્યું મૂકવા પર
જમીન અને ફરીથી ફ્રેન્ચ અને આર્મેનિયન કુટુંબ જોઈ.

જૂના માણસ પહેલેથી ઉઘાડપગું બેઠો હતો. થોડી ફ્રેન્ચ હતી
તેના બીજા બુટ સુરક્ષિત અને અન્ય સામે એક બુટ slapping હતી.
જૂના માણસ એક વૉઇસ sobs દ્વારા ભાંગી કંઈક કહીને આવી હતી, પરંતુ પિયર
કેચ પરંતુ આ એક ઝાંખી, ત્યારે તેના આખા ધ્યાન નિર્દેશિત કરવામાં આવી હતી
જાડું ઝભ્ભો જે દરમિયાન, બાજુ થી ધીમે ધીમે બદલવામાં ફ્રેન્ચ
બાજુ, યુવાન સ્ત્રી નજીક દોરવામાં હતી અને તેના હાથ લેતા તેના
ખિસ્સા ગરદન તેના જપ્ત કરી હતી.

સુંદર આર્મેનિયન હજુ બેઠા ગતિહીન અને તે જ અભિગમ
તેમના લાંબા lashes તરીકે જો તે જુઓ અથવા લાગે ન હતી drooping સાથે શું
સૈનિક તેના બનાવી રહ્યો હતો.

પિયર થોડા પગલાંઓ ચાલી રહ્યો હતો ત્યારે જે તેને અલગ
ફ્રેન્ચ, બરછટ પોશાકમાં ઊંચા લૂંટફાટ કરનાર પહેલેથી જબરદસ્ત કરવામાં આવી હતી
તેની ગરદન માંથી ગળાનો હાર યુવાન આર્મેનિયન પહેર્યા કરવામાં આવી હતી, અને યુવાન
મહિલા, તેની ગરદન પર clutching, piercingly ચીસો.

"એકલા કે સ્ત્રી દો!" પિયર exclaimed hoarsely ગુસ્સે અવાજ,
તેમના રાઉન્ડ ખભા દ્વારા સૈનિક કબ્જો જમાવે છે અને તેને કોરે ઘા.

સૈનિક, પડી મળી, અને દૂર ચાલી હતી. પરંતુ તેના કોમરેડ, નીચે ઘા
બુટ અને પોતાની તલવાર ચિત્રકામ, પિયર તરફ threateningly ખસેડવામાં આવી છે.

"Voyons, પાસ દ bêtises!" * તેમણે રડે છે.

    * "અહીં જુઓ, કોઈ નોનસેન્સ!"


પિયર ક્રોધાવેશ જેવી પરિવહન હતી કે તેઓ કશું યાદ અને
તેની તાકાત દસડવું વધારો થયો છે. તેમણે barefooted ફ્રેન્ચ ખાતે આવ્યા
અને તે પહેલાં, બાદમાં પોતાની તલવાર ડ્રો સમય હતો, તેને બંધ ફેંકાઇ ગયું તેના
પગ અને તેને તેના fists સાથે રોપવામાં. મંજૂરી શાઉટ સાંભળ્યું હતા
ભીડ આસપાસ, અને તે જ ક્ષણ ફ્રેન્ચ માઉન્ટ પેટ્રોલ પર
Uhlans ખૂણે રાઉન્ડ દેખાયા હતા. Uhlans માટે પ્રદર્શન પર આવ્યા
પિયર અને ફ્રેન્ચ અને તેમને ઘેરાયેલા છે. પિયર કશું યાદ
શું પછી થયું છે. તેમણે માત્ર કોઈને હરાવીને યાદ અને
વાગતાં અને છેલ્લે લાગતું હતું કે તેના હાથ બંધાયેલા હતાં અને કે
ફ્રેન્ચ સૈનિકો ભીડ તેમની આજુબાજુ ઊભા હતા અને તેમને શોધ કરવામાં આવી હતી.

"લેફ્ટનન્ટ, તેમણે એક ડેગર છે," પ્રથમ શબ્દો પિયર સમજી હતા.

"આહ, હથિયાર?" અધિકારી જણાવ્યું હતું કે અને barefooted સૈનિક ચાલુ
જે પિયર સાથે ધરપકડ કરવામાં આવી હતી. "બધા અધિકાર, તમે તે વિશે બધા કહી શકો છો
કોર્ટ-માર્શલ ખાતે. "પછી તેણે પિયર તરફ વળ્યા. "તમે ફ્રેન્ચ બોલે છે?"

પિયર bloodshot આંખો સાથે તેની આસપાસ જોયું અને જવાબ ન હતો. તેમના
ચહેરો કદાચ ખૂબ ભયંકર દેખાતો હતો, અધિકારી માટે કંઈક કહ્યું
એક વ્હીસ્પર અને ચાર વધુ Uhlans રેન્ક છોડી દીધી અને પોતાની જાતને પર મૂકવામાં
પિયર બંને બાજુઓ.

"તમે ફ્રેન્ચ બોલે છે?" અધિકારી ફરીથી પૂછવામાં અંતરે રાખવા
પિયર છે. "દુભાષિયો કૉલ કરો."

રશિયન નાગરિક કપડાં થોડું માણસ અટકાવતા બહાર સવારી, અને
તેના કપડાં અને એક જ સમયે પિયર બોલચાલની રીતમાં દ્વારા તેમને જાણતા એક હોઈ
મોસ્કો દુકાનો એકમાંથી ફ્રેન્ચ સેલ્સમેન.

"તેઓ એક સામાન્ય માણસ જેવો લાગતો નથી," દુભાષિયો કહ્યું, એક પછી
પિયર ખાતે દેખાવ શોધી શકાય છે.

"આહ, તે ખૂબ ઉશ્કેરણીકારક જેવો દેખાય છે," અધિકારી નોંધ્યું છે. "અને
તેને પૂછો તે કોણ છે, "તેમણે ઉમેર્યું.

"તમે કોણ છો?" ગરીબ રશિયન દુભાષિયો પૂછ્યું. "તમે જ જવાબ આપવો પડે
મુખ્ય. "

"હું તમને કહી શકતા નથી કે હું કોણ છું. હું તમારી મને કેદી લેવા છું! "પિયર
અચાનક ફ્રેન્ચમાં જવાબ આપ્યો.

"આહ, હેં!" અધિકારી એક ભવાં ચડાવવાં સાથે ઉદાર છો. "વેલ, પછી, માર્ચ!"

એક ભીડ Uhlans રાઉન્ડ એકત્રિત કરી હતી. પિયર નજીકના ઊભા
થોડી છોકરી સાથે pockmarked ખેડૂત મહિલા, અને જ્યારે પેટ્રોલ
શરૂ તે આગળ ખસેડવામાં આવી છે.

"જ્યાં તેઓ તમને, જો તમે ગરીબ પ્રિય લઈ રહ્યા?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે. "અને થોડી
છોકરી થોડી છોકરી, શું છું જો તે ધેર નથી હું તેની સાથે શું કરવું? "
સ્ત્રી જણાવ્યું હતું.

"શું કે સ્ત્રી માંગો છે?" અધિકારી જણાવ્યું હતું.

પિયર હતી જો કેફ. તેમના ગર્વ દૃષ્ટિ થયો
થોડી છોકરી તે બચાવી હતી.

"તેણી શું કરવા માંગો છો નથી?" તેમણે ગણગણ્યા. "તેણી મને મારી પુત્રી જેની લાવવામાં આવે છે
મેં હમણાં જ જ્યોત બચાવી છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "ગુડ બાય!" અને બહાર
જાણીને કેવી રીતે આ નિષ્પ્રયોજન અસત્ય તેને ભાગી હતી, તેમણે સાથે ગયા
ફ્રેન્ચ સૈનિકો વચ્ચે અડગ અને વિજયી પગલાંઓ.

ફ્રેન્ચ પેટ્રોલિંગ તે એક વિવિધ મારફતે બહાર મોકલવામાં આવ્યો હતો
Durosnel આદેશ દ્વારા મોસ્કોના શેરીઓ, લૂંટવું પર પૂર્ણવિરામ મૂકી
અને ખાસ કરીને incendiaries જે પકડી, સામાન્ય અનુસાર
અભિપ્રાય જે દિવસ હતો ઉચ્ચ ફ્રેન્ચ અધિકારીઓ વચ્ચે ઉદ્દભવ
conflagrations કારણ હતા. એક નંબર મારફતે કૂચ પછી
શેરીઓ પેટ્રોલિંગ વધુ પાંચ રશિયન શકમંદો ધરપકડ: નાના
દુકાનદારની, બે સેમિનરી વિદ્યાર્થીઓ, ખેડૂત, અને ઘર ખેતગુલામ ઉપરાંત
અનેક looters. પરંતુ આ બધા વિવિધ શંકાસ્પદ અક્ષરો, પિયર
બધા મોટા ભાગના શંકાસ્પદ હોવાનું માનવામાં આવતું હતું. જ્યારે તેઓ બધા કરવામાં આવી હતી
Zubov Rampart હતું પર એક મોટું મકાન રાત્રે લાવવામાં
એક guardhouse તરીકે ઉપયોગ થતો, પિયર કડક રક્ષક હેઠળ સિવાય મૂકવામાં આવ્યું હતું.





બુક બાર 1812





પ્રકરણ I

પીટ્સબર્ગમાં તે સમયે જટિલ સંઘર્ષ હાથ ધરવામાં આવી રહ્યું છે
સૌથી વધુ વર્તુળોમાં ક્યારેય કરતાં વધારે ગરમી, પક્ષો વચ્ચે સાથે
Rumyántsev, ફ્રેંચ, Marya Fedorovna, ત્સારેવિક અને અન્ય,
કોર્ટ drones ઓફ buzzing દ્વારા હંમેશની જેમ drowned. પરંતુ શાંત
પીટર્સબર્ગ ઓફ વૈભવી જીવન, માત્ર ફેન્ટોમ્સ વિશે ચિંતા વ્યક્ત કરી અને
વાસ્તવિક જીવન પ્રતિબિંબે તેના જૂના માર્ગ પર ગયા અને તે સમજવામાં મુશ્કેલ બનાવી દે,
એક મહાન પ્રયાસ દ્વારા સિવાય, ભય અને મુશ્કેલ ખ્યાલ
રશિયન લોકો સ્થિતિ. એ જ સત્કાર હતા અને
બોલમાં, એ જ ફ્રેન્ચ થિયેટર, એ જ કોર્ટ રસ અને સર્વિસ
રસ અને હંમેશની જેમ કાવતરાં. માત્ર ખૂબ જ ઉચ્ચતમ વર્તુળોમાં હતા
પ્રયાસો મન વાસ્તવિક સ્થિતિ મુશ્કેલીઓ રાખવા કરી હતી.
વાર્તાઓ કેવી રીતે અલગ બે Empresses વર્ત્યા ની whispered હતા
આ મુશ્કેલ સંજોગોમાં. મહારાણી Marya માટે ચિંતિત
તેના હેઠળ સખાવતી અને શૈક્ષણિક સંસ્થાઓ કલ્યાણ
ઉત્તેજન કે તેઓ બધા દૂર કરવી જોઈએ દિશાઓ આપ્યો હતો
કાઝન, અને આ સંસ્થાઓ સાથે જોડાયેલા વસ્તુઓ પહેલેથી જ કરવામાં આવી હતી
અપ ભરેલા. મહારાણી એલિઝાબેથ, જો કે, જ્યારે પૂછવામાં શું સૂચનો
તે આપી સાથે તેણીના લાક્ષણિક રશિયન દેશભક્તિ ખુશ થશે
જવાબ આપ્યો હતો કે તેણી રાજ્ય સંસ્થાઓ વિશે કોઈ દિશાઓ આપી શકે
તે માટે સાર્વભૌમ ના ઘટના હતી, પરંતુ તે કારણ કે અંગત રીતે છેક
સંબંધિત હતી તે છેલ્લા પીટર્સબર્ગ છોડી હશે.

અન્ના Pávlovna ઓગસ્ટ વીસ છઠ્ઠા ખૂબ દિવસ પર
Borodinó યુદ્ધ, ત્યાં એક Soiree ચીફ લક્ષણ જે હતી
મોકલતી વખતે તેમના માલિકી બિશપ પાસેથી એક પત્ર વાંચન હોઈ
સમ્રાટ આદરણીય Sergius એક આયકન. તે એક મોડેલ તરીકે ગણવામાં આવી હતી
ધાર્મિક, દેશભક્તિના છટાદાર છે. પ્રિન્સ વાસિલિ પોતે માટે જાણીતું
તેના વકતૃત્વ, તે વાંચવા માટે હતી. (તેમણે મહારાણી 'પર વાંચવા માટે વપરાય છે.)
તેમની વાંચવાની કળા, શબ્દો બહાર પાડી આવેલા ખૂબ ધારતા હતા
તેમના અર્થ, એક અવાજે અને વાંચવા અવાજ વૈકલ્પિક માં સ્વતંત્ર રીતે
એક હતોત્સાહી આક્રંદ કરતો સૂર અને ટેન્ડર ગણગણાટ વચ્ચે, જેથી આક્રંદ કરતો સૂર પડી
તદ્દન એક શબ્દ અને બીજા પર ગણગણાટ પર આડુંઅવળું. આ વાંચન,
હંમેશા અન્ના Pávlovna માતાનો soirees પર કેસ હતો, કારણ કે, રાજકીય હતી
મહત્વ. તે સાંજે તેણીએ અનેક મહત્વપૂર્ણ personages અપેક્ષિત જે
ફ્રેન્ચ થિયેટરમાં તેમની મુલાકાત શરમ ઉપયોગ કરવામાં આવતો હતો અને જાગૃત
દેશભક્તિના સ્વભાવ છે. એક સારી ઘણા લોકો પહેલેથી જ આવ્યા હતા, પરંતુ અન્ના
Pávlovna, છતાં, બધા જેની તેણી ડ્રોઈંગ રૂમમાં ઇચ્છતા જોઇ શકતા નથી
અંદર ન આવવા દીધા વાંચન શરૂ પરંતુ જનરલ ઝરણા અપ ઘા
વાર્તાલાપ.

પીટ્સબર્ગમાં દિવસ સમાચાર કાઉન્ટેસ Bezúkhova માંદગી હતી.
તેમણે બીમાર પડી ગયા અનપેક્ષિત થોડા દિવસો અગાઉ ચૂકી ગયો
અનેક મેળાવડા જે તે સામાન્ય રીતે આભૂષણ હતી, અને જણાવ્યું હતું
કોઈ એક, અને તેની જગ્યાએ પ્રખ્યાત પીટર્સબર્ગ ડૉકટરો પ્રાપ્ત કરી
જે સામાન્ય રીતે હાજરી આપી તેના પોતાને કેટલાક ઇટાલિયન ડૉક્ટર તમામ સત્તાઓ આપી હતી
જે તેના કેટલાક નવા અને અસામાન્ય રીતે સારવાર કરવામાં આવી હતી.

તેઓ તમામ ખૂબ જ સારી જાણતા હતા કે મોહક કાઉન્ટેસ 'બીમારી પરથી આવ્યા
એક અસુવિધા જ સમયે બે પતિના લગ્ન પરિણામે,
અને ઇટાલીના ઇલાજ જેમ અસુવિધા દૂર સમાવેશ થાય છે છે;
પરંતુ અન્ના Pávlovna હાજરી કોઈ એક આ અથવા તો લાગે હિંમત
તે જાણવું દેખાય છે.

"તેઓ કહે છે ગરીબ કાઉન્ટેસ ખૂબ બીમાર છે. ડૉક્ટર તે કંઠમાળ છે કહે
pectoris. "

"કંઠમાળ? ઓહ, કે જે ભયંકર બીમારી છે! "

"તેઓ કહે છે કે હરીફ સમાધાન કરવામાં આવે છે, કંઠમાળ આભાર ..." અને
શબ્દ કંઠમાળ મહાન સંતોષ સાથે વારંવાર કરવામાં આવી હતી.

"ગણના વલણવાળું છે, તેઓ કહે છે. તેમણે એક બાળક જેવી ક્રાઇડ જ્યારે ડૉક્ટર
તેને કહ્યું હતું કે કેસ ખતરનાક હતી. "

"ઓહ, તે એક ભયંકર નુકશાન હશે, તે એક મોહક મહિલા છે."

"તમે ગરીબ કાઉન્ટેસ ઓફ બોલે છે?" જણાવ્યું હતું કે અન્ના Pávlovna, આવતા
ફક્ત પછી. "હું સમાચાર માટે પૂછો, અને સાંભળવા કે તે થોડો છે માટે મોકલવામાં
સારી. ઓહ, તે ચોક્કસપણે વિશ્વના સૌથી મોહક સ્ત્રી છે, "તેણી
પોતાના ઉત્સાહ પર એક સ્મિત સાથે ગયા. "અમે વિવિધ સંબંધ
કેમ્પ, પરંતુ તે મારા તેના બનવા કારણ કે તે પાત્ર અટકાવતું નથી. તેમણે
ખૂબ કમનસીબ છે! "અન્ના Pávlovna ઉમેર્યું.

ધારો કે આ શબ્દો દ્વારા અન્ના Pávlovna અંશે લિફ્ટિંગ આવી હતી
કાઉન્ટેસ 'બીમારી ગુપ્ત થી પડદો, એક અસાવધ યુવાન
વ્યક્ત કરવા માટે જ નવાઈ જાણીતા ડોકટરો કહેવાય કરવામાં આવી ન હતી ventured
અને તે કાઉન્ટેસ દંભી દ્વારા હાજરી રહી હતી જે કદાચ
ખતરનાક ઉપાયો આચરે છે.

"તમારી માહિતી ખાણ કરતાં વધુ સારી હોઇ શકે છે," અન્ના Pávlovna અચાનક અને
venomously બિનઅનુભવી યુવાન પર તરત જ જવાબ આપ્યો, "પરંતુ હું સારા પર જાણતા
સત્તા કે આ ડૉક્ટર ખૂબ જ શીખ્યા અને સક્ષમ માનવી છે. તેમણે ખાનગી છે
સ્પેઇન રાણી ફિઝિશિયન. "

અને આમ કર્યા યુવાન તોડી પાડવામાં, અન્ના Pávlovna ચાલુ
બીજા જૂથ જ્યાં Bilíbin ઓસ્ટ્રિયન અંગે વાત કરી હતી: કર્યા
તેનો ચહેરો અપ કરચલીવાળી તેમણે દેખીતી રીતે તેને ફરીથી બહાર લીસું તૈયારી કરી રહ્યું હતું
અને તેના mots એક મૂક.

"મને લાગે છે કે તે આહલાદક છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, રાજદ્વારી નોંધ ઉલ્લેખ છે કે
કેટલાક ઑસ્ટ્રિયન થી કબજે બેનરો સાથે મેળવો વિયેન્ના ના મોકલવામાં આવ્યું હતું
વિટ્ટજેનસ્ટેઇન, "Petropol ના હીરો" કારણ કે તેઓ પછી તરીકે ઓળખાતું હતું દ્વારા ફ્રેન્ચ
પીટર્સબર્ગ.

"શું? કે શું છે? "પૂછવામાં અન્ના Pávlovna, મોટ માટે મૌન સુરક્ષિત,
જે તેમણે પહેલાં સાંભળ્યું ન હતું.

અને Bilíbin રાજદ્વારી રવાનગી વાસ્તવિક શબ્દો, વારંવાર જે
તેમણે પોતાની જાતને બનેલા હતી.

"સમ્રાટ આપે આ ઑસ્ટ્રિયન બેનરો," Bilíbin કહ્યું, "મૈત્રીપૂર્ણ
બેનરો ગેરમાર્ગે ગયો અને ખોટું પથ પર જોવા મળે છે, "અને તેના કપાળ બન્યા
ફરીથી લીસું.

"મોહક, મોહક!" પ્રિન્સ વાસિલિ જણાયું હતું.

"વોર્સો પાથ, કદાચ," ધી પ્રિન્સ Hippolyte મોટેથી નોંધ્યું અને
અનપેક્ષિત. એવરીબડી તેમને જોવામાં, સમજવા તે શું અર્થ થાય છે.
પ્રિન્સ Hippolyte પોતે ચકિત આશ્ચર્ય સાથે આસપાસ glanced. તેઓ કોઇ પણ જાણતા
અન્ય લોકો શું તેમના શબ્દો અર્થ કરતાં વધુ. તેમના રાજદ્વારી કારકિર્દી દરમિયાન
તેમણે વધુ હતી કરતાં એક વખત નોંધ્યું છે કે આવા ઉચ્ચારણો ખૂબ જ પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી
વિનોદી, અને દરેક તક અંતે તે રીતે દેખાવ પ્રથમ શબ્દો
કે તેના માથા દાખલ થયો હતો. "તે ખૂબ જ સારી બહાર ચાલુ કરી શકે છે," તેમણે વિચાર્યું, "પરંતુ
જો નહિં, તો તેઓ કેવી રીતે ખબર પડશે બાબતો વ્યવસ્થા કરે છે. "અને ખરેખર, દરમ્યાન
અનાડી મૌન કે યુદ્ધ છેડાયું હતું કે, અપૂરતું દેશભક્તિના વ્યક્તિ
જેમને દાખલ અન્ના Pávlovna પ્રતિક્ષા કરી રહ્યો હતો અને રૂપાંતરિત કરવા માંગતા હતા,
અને તે હસતાં અને Hippolyte ખાતે આંગળી ધ્રુજારી, પ્રિન્સ માટે આમંત્રિત કર્યા
ટેબલ પર વાસિલિ અને તેમને બે મીણબત્તીઓ અને હસ્તપ્રત લાવી
શરૂ કરવા માટે તેમને વિનંતી કરી. દરેક વ્યક્તિને શાંત બની હતી.

"સૌથી ભવ્ય સાર્વભૌમ અને સમ્રાટ!" પ્રિન્સ વાસિલિ sternly declaimed,
તેના પ્રેક્ષકો રાઉન્ડ જોઈ જો પૂછપરછ કરવી કે કેમ કોઈને હતી
કંઈપણ વિપરીત કહેવું. પરંતુ કોઈ એક કંઈપણ જણાવ્યું હતું. "મોસ્કો, અમારા
પ્રાચીન રાજધાની નવી જેરૂસલેમ, તેના ખ્રિસ્તની "તેમણે એક મૂકવામાં મેળવે
her- શબ્દ "માતા તરીકે અચાનક ભાર તેના ઉત્સાહી પુત્રો મેળવે
તેના હાથ માં, અને ભેગી મિસ્ટ દ્વારા તેજસ્વી foreseeing
તારું નિયમ મહિમા, અભિમાનનો, 'ઈશ્વરસ્તુતિનો ઉદ્ગાર, પ્રાર્થના ગાય વ્યક્તિને ધન્ય છે જે
આવનાર! ' "

પ્રિન્સ વાસિલિ રડતું અવાજ આ છેલ્લા શબ્દો ઉચ્ચારવામાં.

Bilíbin એકાગ્રતાપૂર્વક તેના નખ તપાસ, અને તે હાજર ઘણા
કરતા, શાસનમાં દેખા જો તેઓ શું હતા પૂછવા દોષ. અન્ના
Pávlovna અગાઉથી આગામી શબ્દો ખાનગીમાં, એક વૃદ્ધ મહિલાને જેમ
કોમ્યુનિયન પર પ્રાર્થના બડબડાટ: "ચાલો બોલ્ડ અને ઉદ્ધત
ગોલ્યાથ ... "તે whispered.

પ્રિન્સ વાસિલિ ચાલુ રાખ્યું.

"ફ્રાન્સ આવરી સરહદો પરથી બોલ્ડ અને ઉદ્ધત ગોલ્યાથ દો
મૃત્યુ-બેરિંગ ભય સાથે રશિયાના વિસ્તારમાં; નમ્ર ફેઇથ, ગોફણ
રશિયન ડેવિડ અચાનક તેના bloodthirsty તેના માથા પૂરો કરશે
અભિમાન. દેવના સેવક આદરણીય Sergius આ આયકન અને
અમારા દેશના સોળ જૂના ના ઉત્સાહી ચેમ્પિયન, આપવામાં આવે છે તમારા
શાહી મેજેસ્ટી. હું વ્યથા થવી કે મારા ઘટતો તાકાત આનંદના અટકાવે
તમારા સૌથી ઉદાર હાજરી દૃષ્ટિ છે. હું જોશીલી પ્રાર્થના વધારવા
હેવન ઓલમાઇટી માત્ર રેસ બુલંદ શકે છે, અને તે દયાળુ
તમારું મેજેસ્ટી ની ઇચ્છાઓ પરિપૂર્ણ. "

"શું દબાણ! શું શૈલી! "મંજૂરી દેખાવ કરવામાં આવી હતી રીડર બંને અને
લેખક.

તે સરનામું અન્ના Pávlovna માતાનો મહેમાનો લાંબા સમય માટે વાત દ્વારા એનિમેટેડ
પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ રાજ્ય અને ઓફર વિવિધ છું તરીકે માટે
યુદ્ધ પરિણામ થોડા દિવસો લડ્યા શકાય.

"તમે જોશો," જણાવ્યું હતું કે અન્ના Pávlovna છે, "આવતી કાલે, સમ્રાટ પર
જન્મદિવસ, અમે સમાચાર પ્રાપ્ત થશે. હું સાનુકૂળ presentiment છે! "





પ્રકરણ II

અન્ના Pávlovna માતાનો presentiment હકીકતમાં પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. દરમિયાન બીજા દિવસે
સમ્રાટ જન્મદિવસ, પ્રિન્સ માનમાં મહેલ ચર્ચ ખાતે સેવા
Volkónski ચર્ચની બહાર ઓળખાતું હતું અને તરફથી રવાનગી પ્રાપ્ત
પ્રિન્સ Kutuzov. તે Kutuzov રિપોર્ટ પર Tatárinova પાસેથી લેખિત હતી
યુદ્ધ દિવસ. Kutuzov લખ્યું હતું કે રશિયનો એક નજર દોડાવી ન હતી
પગલું, કે ફ્રેન્ચ નુકસાન અવર્સ કરતાં ઘણા ભારે હતા, અને તેમણે કહ્યું કે
સંપૂર્ણ એકઠી પહેલાં યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં ઉતાવળે લખી રહ્યો
માહિતી. તે અનુસરવામાં કે ત્યાં વિજય કરવામાં આવી છે જ જોઈએ. અને ઓછામાં
એકવાર, ચર્ચ છોડ્યા વગર, આભાર નિર્માતા માટે રેન્ડર કરવામાં આવી હતી
તેમની પાસેથી મદદની અને વિજય છે.

અન્ના Pávlovna માતાનો presentiment વાજબી હતી, અને તે સવારે એક
પ્રસન્નતાપૂર્વક ઉત્સવની મૂડ શહેરમાં શાસન. દરેક વ્યક્તિને વિજય માનવામાં
પૂર્ણ કરવામાં આવી છે, અને કેટલાક પણ ના નેપોલિયનના રહી હોવાનું બોલ્યા
કબજે, તેની જુબાની, અને માટે એક નવો શાસક પસંદગીના
ફ્રાન્સ.

તે ખૂબ જ મુશ્કેલ છે ઘટનાઓ તેમના વાસ્તવિક તાકાત પ્રતિબિંબિત કરવા માટે
અને કોર્ટ જીવન અને દૂર શરતો વચ્ચે સંપૂર્ણતા
ક્રિયા દ્રશ્ય. જનરલ ઘટનાઓ યાદૃચ્છિક જૂથ પોતાને આસપાસ
કેટલાક ચોક્કસ ઘટના. તેથી હવે દરબારી 'આનંદ કારણ કે આધારિત હતી
હકીકત એ છે કે સમાચાર કારણ કે સમ્રાટ જન્મદિવસ પર પહોંચ્યા ખૂબ
વિજય પોતે હકીકત પર. તે જેવી સફળતાપૂર્વક આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું
આશ્ચર્ય. મેન્શન રશિયન નુકસાન Kutuzov અહેવાલમાં કરવામાં આવી હતી,
જેમાંથી Túchkov, બાગ્રેશન અને Kutáysov નામો કાઢ્યો હતો. માં
પીટર્સબર્ગ વિશ્વ પ્રણય આ ઉદાસી બાજુ ફરી યાદૃચ્છિક
Kutáysov મૃત્યુ: એક ઘટના રાઉન્ડ કેન્દ્રવર્તી વિચાર હતો. એવરીબડી જાણતા
તેને સમ્રાટ તેને ગમ્યું, અને તે યુવાન અને રસપ્રદ હતો. તે દિવસે
દરેકને શબ્દો મળ્યા:

"શું એક અદ્ભુત સંયોગ! જસ્ટ સર્વિસ દરમિયાન. પરંતુ શું ખોટ
Kutáysov છે! હું કેવી રીતે દિલગીર છું! "

"હું Kutuzov વિશે શું કહી હતી?" પ્રિન્સ વાસિલિ હવે સાથે જણાવ્યું હતું કે
ભવિષ્યવેત્તા ના અભિમાન. "હું હંમેશા જણાવ્યું હતું કે તેઓ માત્ર માણસ હરાવવાની ક્ષમતા હતી
નેપોલિયન. "

પરંતુ બીજા દિવસે કોઈ સમાચાર લશ્કર માંથી આવ્યા અને જાહેર મૂડ વધારો થયો
બેચેન. દરબારી કારણ કે રહસ્યમય પીડાની સહન
સમ્રાટ આવું.

"ફેન્સી સમ્રાટ સ્થિતિ!" તેઓ, અને તેની જગ્યાએ extolling જણાવ્યું હતું
Kutuzov કારણ કે તેઓ દિવસ પહેલાં કર્યું હતું, તેઓ તેને કારણ નિંદા
સમ્રાટના અસ્વસ્થતા છે. તે દિવસે પ્રિન્સ વાસિલિ હવેથી ના વેગ આપ્યો
તેના આશ્રિત Kutuzov પરંતુ ચૂપ રહ્યો ત્યારે મુખ્ય કમાન્ડર હતો
ઉલ્લેખ કર્યો છે. વધુમાં, સાંજે તરફ, કારણ કે જો બધું બનાવવા માટે ષડયંત્ર
પીટર્સબર્ગ સમાજ બેચેન અને બેચેન, સમાચાર ભયંકર ભાગ હતો
ઉમેર્યું. કાઉન્ટેસ હેલેન Bezúkhova અચાનક કે ભયંકર ના મૃત્યુ પામ્યા હતા
માંદગીના તે ખૂબ અનુકૂળ ઉલ્લેખ રહ્યો હતો. સત્તાવાર મોટી
મેળાવડા, દરેકને જણાવ્યું હતું કે કાઉન્ટેસ Bezúkhova ની મૃત્યુ પામ્યા હતા
કંઠમાળ pectoris ભયંકર હુમલો, પરંતુ ગાઢ વર્તુળોમાં વિગતો
કેવી રીતે સ્પેઇન રાણી ખાનગી ફિઝિશિયન હતા ઉલ્લેખ કર્યો હતો
ચોક્કસ દવા ચોક્કસ અસર પેદા કરવા માટે નાના ડોઝ નિયત;
પરંતુ હેલેન, હકીકત દ્વારા યાતનાઓ જૂના ગણતરી તેના શંકાસ્પદ અને
કે જેમને તેઓ લખ્યું હતું તેના પતિ (કે દુ: ખી, નિરંકુશ
પિયર), જવાબ આપ્યો ન હતો અચાનક એક ખૂબ મોટી માત્રા લીધો હતો
ડ્રગ, એન્ડ યાતના માં મૃત્યુ પામ્યો તે પહેલા સહાય તેના રેન્ડર કરી શકાય છે.
એવું કહેવાતું હતું કે પ્રિન્સ વાસિલિ અને જૂના ગણતરી પર હુમલો કર્યો હતો હતી
ઇટાલિયન, પરંતુ બાદમાં કમનસીબ આવા અક્ષરો ઉત્પન્ન કર્યા હતા
મૃત કે તેઓ તરત જ બાબત ડ્રોપ દો હતી.

સામાન્ય રીતે ચર્ચા કેન્દ્રિત રાઉન્ડ ત્રણ ખિન્ન હકીકતો: સમ્રાટના
સમાચાર અભાવ, Kutáysov નુકસાન, અને હેલેન મૃત્યુ.

Kutuzov રિપોર્ટ બાદ ત્રીજા દિવસે એક દેશ સજ્જન થી પહોંચ્યા
મોસ્કો, અને મારફતે ફ્રેન્ચ ફેલાવવામાં મોસ્કોના શરણાગતિ સમાચાર
સમગ્ર નગર. આ ભયંકર હતો! શું સમ્રાટ માટે એક પદ
હોઈ! Kutuzov ના મુલાકાત દરમિયાન એક વિશ્વાસઘાતી પ્રિન્સ વાસિલિ હતી, અને
પોતાની દીકરીના મરણ પ્રસંગે તેમને ચૂકવવામાં શ્રદ્ધાંજલિના જણાવ્યું હતું
Kutuzov, જેમને તેઓ અગાઉ પ્રશંસા કરી હતી (તે તેને માટે excusable તેમના
દુઃખ ભૂલી તે શું કહ્યું હતું), તે અપેક્ષા અશક્ય હતું
અંધ અને પતિત જૂના માણસ માંથી કંઈપણ.

"હું માત્ર આશ્ચર્ય છે કે રશિયા ભાવિ આવા સોંપવામાં આવ્યું હોઈ શકે છે
એક માણસ."

જ્યાં સુધી આ સમાચાર બિનસત્તાવાર તે શંકા માટે શક્ય હતું રહી તરીકે,
પરંતુ બીજા દિવસે નીચેના સંચાર કાઉન્ટ મળી હતી
Rostopchín:

પ્રિન્સ Kutuzov માતાનો એડજ્યુટન્ટ મને એક પત્ર લાવી છે, જેમાં તેમણે માંગણી
પોલીસ અધિકારીઓ Ryazan રોડ લશ્કર માર્ગદર્શન આપે છે. તેઓ લખે છે કે
તેમણે Regretfully મોસ્કો ત્યાગ છે. પિતા અથવા પૂર્વજ! Kutuzov ક્રિયા નક્કી
મૂડી અને તમારા સામ્રાજ્ય ભાવિ! રશિયા જાણવા કંપારી કરશે
શહેરના પરિત્યાગ જેમાં તેની મહાનતા કેન્દ્રિત અને છે
જે તમારા પૂર્વજોના રાખ આવેલા! હું લશ્કર અનુસરવા રહેશે. મારી પાસે
બધું દૂર હતી, અને તે માત્ર મને ભાવિ રડવાને રહે
મારા પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ.

આ રવાનગી મેળવતી વખતે સમ્રાટ Kutuzov પ્રિન્સના Volkónski મોકલવામાં
નીચેના સરકારી જાહેરનામું સાથે:

પ્રિન્સ માઇકલ Ilariónovich! ત્યારથી ઓગસ્ટ વીસ નવમી મારી પાસે
આપના તરફથી કોઈ સંચાર પ્રાપ્ત થાય છે, હજુ સુધી સપ્ટેમ્બર હું પ્રથમ
મોસ્કો ચીફ કમાન્ડર પાસેથી મળેલી, Yaroslavl મારફતે ઉદાસી
સમાચાર એ છે કે તમે સેના સાથે, મોસ્કો છોડી નિર્ણય કર્યો છે. તમે કરી શકો છો
જાતે અસર આ સમાચાર મારા પર હતી, અને તમારા મૌન કલ્પના
મારા આશ્ચર્ય વધે છે. હું એડજ્યુટન્ટ જનરલ પ્રિન્સ દ્વારા મોકલવાનો છું
Volkónski, તમે લશ્કર પરિસ્થિતિ અને કારણો સાંભળવા
કે આ ખિન્ન નિર્ણય લેવા માટે પ્રેરિત કર્યા છે.





પ્રકરણ III

નવ દિવસની મોસ્કોના પરિત્યાગ, Kutuzov માંથી મેસેન્જર પછી
ઘટના સત્તાવાર જાહેરાત સાથે પીટર્સબર્ગ પહોંચી હતી. આ
મેસેન્જર મિચાઉડ, ફ્રેન્ચ, જે રશિયન ખબર ન હતી, પરંતુ હતી
quoique étranger, Russe દ cœur એટ ડી ame * કારણ કે તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું.

    * એક વિદેશી, હૃદય અને આત્મા માં રશિયન છતાં.

સમ્રાટ સમયે મહેલ ખાતે તેમના અભ્યાસમાં આ મેસેન્જર પ્રાપ્ત
સ્ટોન આઇલેન્ડ પર. મિચાઉડ, જે મોસ્કો અભિયાન પહેલાં ક્યારેય જોઇ ​​હતી
અને જે ખબર ન હતી રશિયન, હજુ સુધી ઊંડે ખસેડવામાં લાગ્યું (કારણ કે તેમણે લખ્યું હતું) જ્યારે
તેમણે અગાઉ નોટ્રે ટ્રેસ gracieux souverain * સમાચાર સાથે દેખાયા
મોસ્કોના સળગવું, નથી લેસ flammes éclairaient સા માર્ગ. * (2)

     * અમારા સૌથી ભવ્ય સાર્વભૌમ શાસક.

     * (2) કોની જ્યોત તેના માર્ગ પ્રકાશિત.

એમ મિચાઉડ માતાનો મનોવ્યથા સ્ત્રોત હોવા છતાં અલગ કરવામાં આવી છે જ જોઈએ
જે રશિયનો કારણે વ્યથા થવી, તેમણે આવા ઉદાસી ચહેરો હતો ત્યારે બતાવવામાં
સમ્રાટ અભ્યાસ કે જે બાદમાં સમયે પૂછ્યું:

"તમે મને ઉદાસી સમાચાર, કર્નલ લાવ્યા છે?"

"વેરી ઉદાસી, પિતા અથવા પૂર્વજ," મિચાઉડ જવાબ આપ્યો, એક નિસાસો સાથે તેની આંખો ઘટાડે છે. "
મોસ્કોના પરિત્યાગ. "

"તેઓ એક યુદ્ધ વગર મારા પ્રાચીન રાજધાની આત્મસમર્પણ છે?" પૂછવામાં
સમ્રાટ ઝડપથી પોતાની ચહેરો અચાનક ફ્લશ.

મિચાઉડ સાદર સંદેશો Kutuzov તેને તમામ સત્તાઓ આપી હતી આપ્યું,
જે મોસ્કો પહેલાં લડવા અશક્ય કરવામાં આવી હતી અને હતું,
એક માત્ર હયાત પસંદગી લશ્કર હારી તેમજ વચ્ચેનો હતો કારણ કે
મોસ્કો, અથવા મોસ્કો એકલા ગુમાવી, ફીલ્ડ માર્શલ પસંદ કરવા માટે હતી
ધારણા છે.

સમ્રાટ મૌન માં સાંભળવામાં, મિચાઉડ જોઈ નથી.

"છે દુશ્મન પણ શહેરમાં દાખલ થયા?" તેમણે કહ્યું હતું.

"હા, પિતા અથવા પૂર્વજ, અને મોસ્કો રાખ હવે છે. હું તે બધા જ્યોત બાકી, "
એક નિર્ણય લીધો સૂરમાં મિચાઉડ જવાબ આપ્યો, પરંતુ સમ્રાટ અંતે glancing હતો
તે શું કર્યું હતું દ્વારા ડરી ગયેલું.

સમ્રાટ ભારે અને ઝડપથી, તેમના નીચલા હોઠ શ્વાસ શરૂ કર્યું
ધ્રુજતો, અને આંસુ તરત તેમના દંડ બ્લ્યુ આંખ દેખાયા હતા.

પરંતુ આ માત્ર એક ક્ષણ સુધી ચાલી હતી. તેમણે અચાનક frowned, કારણ કે જો દોષ
તેમના નબળાઇ માટે પોતે અને તેના માથા વધારવામાં આમાં મિચાઉડ સંબોધવામાં
પેઢી અવાજ:

"હું જોઈશ, કર્નલ, બધા રહ્યું છે, કે પ્રોવિડન્સ જરૂરી
અમને મહાન બલિદાન ... હું એવી તમામ બાબતો માટે મારી જાતને રજૂ કરવા માટે તૈયાર છું
તેમની ઇચ્છા; પરંતુ મને કહો, મિચાઉડ તમે કેવી રીતે લશ્કર ત્યારે તેને છોડી હતી
મારા પ્રાચીન રાજધાની યુદ્ધ વગર ત્યજી જોયું? તમે ખબર ન હતી
નિરુત્સાહ? ... "

જોઈ છે કે તેમણે સૌથી ઉદાર શાસક વધુ એક વખત, મિચાઉડ પણ શાંત હતો
શાંત થયો હતો, પરંતુ તરત જ સમ્રાટના જવાબ આપવા માટે તૈયાર ન હતી
સીધા અને સંબંધિત પ્રશ્ન જે સીધી જવાબ જરૂરી છે.

"પિતા અથવા પૂર્વજ, તમે મને પ્રમાણિકપણે befits તરીકે વફાદાર સૈનિક બોલે કરવા માટે પરવાનગી આપે કરશે?" તેમણે
સમય મેળવવા માટે કહેવામાં આવશે.

"કર્નલ, હું હંમેશા તેને જરૂર છે," સમ્રાટ જવાબ આપ્યો. "છૂપાવવા જેવું કશું
મને, હું ખબર સંપૂર્ણપણે કેવી રીતે વસ્તુઓ છે માંગો છો. "

"પિતા અથવા પૂર્વજ!" પર એક ગૂઢ, વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી સ્મિત સાથે મિચાઉડ જણાવ્યું હતું
હોઠ, હવે આવી રહી એક સારી phrased જવાબ તૈયાર "પિતા અથવા પૂર્વજ, મેં છોડી દીધું
સમગ્ર સેના નીચો સૈનિક તેના સરદારો પ્રમાણે, માં અપવાદ વિના
મરણિયા બનેલા અને નારાજી વ્યક્ત કરી આતંક ... "

"કેવી રીતે છે?" સમ્રાટ તેને વિક્ષેપ, sternly ગમગીન. "વૂડ
કમનસીબી મારા રશિયનો હૃદય ગુમાવી બનાવવા? ... ક્યારેય! "

મિચાઉડ માત્ર આ માટે waited હતી શબ્દસમૂહ તેમણે બહાર લાવવા
તૈયાર થઈ હતી.

"પિતા અથવા પૂર્વજ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આદર playfulness સાથે, "તેઓ માત્ર ભયભીત એમ છે
તમારું મેજેસ્ટી, તમારા હૃદયના દેવતા છે, જાતે હોઈ પરવાનગી આપવી જોઈએ
શાંતિ બનાવવા માટે આગ્રહ કર્યો. તેઓ લડાઇ માટે બર્નિંગ કરવામાં આવે છે, "આ જાહેર
રશિયન રાષ્ટ્ર પ્રતિનિધિ, "અને દ્વારા તમારા મેજેસ્ટી સાબિત કરવા
તેમના જીવન બલિદાન કેવી રીતે સમર્પિત તેઓ .... "

"આહ!" જણાવ્યું હતું કે સમ્રાટ ફરીથી ખાતરી આપવામાં, અને કૃપાળુ સાથે તેની આંખોમાં પ્રભા,
તેમણે ખભા પર મિચાઉડ patted. "તમે મને સરળતા, કર્નલ પર સેટ."

તેમણે તેમના માથા વળેલો અને થોડા સમય માટે મૌન હતા.

"વેલ, પછી, લશ્કર પર પાછા જાઓ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પોતે ઉપર લઈ આવવું તેના
સંપૂર્ણ ઊંચાઇ અને ઉદાર અને જાજરમાન હાવભાવ સાથે મિચાઉડ સંબોધન,
તમે ગમે ત્યાં જાઓ "અને અમારા બહાદુર પુરુષો અને મારા બધા સારા વિષયો કહેવું
જ્યારે હું એક સૈનિક કર્યા વિના છોડેલી છે કે હું મારી જાતને ના વડા પર મૂકી રહેશે મારા
પ્રિય ખાનદાની અને મારા સારા ખેડૂતો અને તેથી છેલ્લા સાધનો વાપરવા
મારા સામ્રાજ્ય. તે હજુ મને વધુ આપે કરતાં મારા દુશ્મન ધારી, "જણાવ્યું હતું કે
સમ્રાટ વધુ અને વધુ એનિમેટેડ વધતી; "પરંતુ તે પહેલાં કરતાંએ વિધિવત જોઇએ
ડિવાઇન પ્રોવિડન્સ દ્વારા, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું, તેના દંડ આંખો સ્વર્ગ વધારવામાં
લાગણી સાથે ચમકતા, "કે મારા રાજવંશ પર શાસન અટકે કરીશું
મારા પૂર્વજો સિંહાસન, તો પછી બધા અર્થ થકવતું પછી મારું
આદેશ, હું દો પડશે મારા દાઢી અહીં વધવા "(તે નીચે હાફવે નિર્દેશ તેમના
છાતી) "અને જાઓ અને મારા ખેડૂતો ના meanest સાથે બટાકા ખાય છે, તેના બદલે
કરતાં મારો દેશ અને મારા વહાલા લોકો જેની કલંક સાઇન
બલિદાનો હું કદર કેવી રીતે જાણે છે. "

અચાનક એક ઉશ્કેરાયેલી અવાજ સમ્રાટ આ શબ્દો બોલતાં બોલતાં
દૂર જો મિચાઉડ આંસુ કે તેની આંખો હતો છુપાવ્યા તરીકે ચાલુ હોય,
અને તેમના અભ્યાસમાં આગળ અંત ગયા. રાખવાથી ત્યાં થોડા ઊભા
ક્ષણો, તેમણે મિચાઉડ પાછા strode અને કોણી નીચે તેમના હાથ દબાવવામાં
એક ઉત્સાહી ચળવળ સાથે. સમ્રાટના હળવા અને ઉદાર ચહેરો હતો
ફ્લશ અને તેની આંખો ઠરાવ અને ગુસ્સો સાથે gleamed.

"કર્નલ મિચાઉડ ભૂલી નથી તે હું અહીં તમને કહું છું, કદાચ અમે કરી શકે છે
આનંદ સાથે ફરીથી ભેગાં થઈને કામ યાદ ... નેપોલિયન અથવા હું, "સમ્રાટ જણાવ્યું હતું કે,
તેના સ્તન સ્પર્શ. "અમે લાંબા સમય સુધી બંને સાથે મળીને શાસન કરી શકે છે. મારી પાસે
તેને ખબર શીખ્યા અને તેમણે મને કોઇ વધુ છેતરવું નહીં .... "

અને સમ્રાટ એક ભવાં ચડાવવાં સાથે થોભાવવામાં.

તેમણે આ શબ્દો સાંભળ્યા અને દૃઢ ઠરાવ અભિવ્યક્તિ જોયું ત્યારે
સમ્રાટના આંખો, મિચાઉડ-quoique étranger, Russe દ cœur એટ ડી ame, મુ-
કે ગૌરવપૂર્ણ ક્ષણ લાગ્યું પોતે તમામ કે તેઓ સાંભળ્યું ન હતું દ્વારા enraptured (જેમ કે
તેમણે પછીથી વપરાય કહે છે), અને પોતાના લાગણી માટે અભિવ્યક્તિ આપી હતી અને
રશિયન લોકો તે જેની પ્રતિનિધિ તેમણે પોતાની જાતને ગણવામાં
નીચેના શબ્દો હોવા:

"પિતા અથવા પૂર્વજ!" જણાવ્યું હતું કે તેઓ, "તમારા મેજેસ્ટી આ ક્ષણ ની ભવ્યતા સાઇન ઇન કરવા પર છે
રાષ્ટ્ર અને યુરોપના મુક્તિ! "

વડા ઝોક ધરાવતી સમ્રાટ તેને ફગાવી દીધા હતા.





પ્રકરણ IV

તે જે તે દિવસોમાં રહેતા ન હતા કલ્પના કે આપણા માટે કુદરતી છે
જ્યારે અડધા રશિયા જીત મેળવી લેવાઇ હતી અને રહેવાસીઓને ભાગી આવ્યા હતા
દૂરના પ્રાંતોના, અને પછી બીજા એક લેવી માટે ઉછેરવામાં આવી રહ્યું છે
પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ સંરક્ષણ, ઓછામાં ઓછું સૌથી વધુ પરથી તમામ રશિયનો
સંપૂર્ણપણે પોતાને બલિદાન, તેમના પિતૃભૂમિ બચત વ્યસ્ત હતા,
અથવા તેના પતન પર આક્રંદ. વાર્તાઓ અને તે સમયના વર્ણનો
અપવાદ વિના ફક્ત આત્મ-બલિદાનની વાત દેશભક્તિના નિષ્ઠા,
નિરાશા, દુઃખ, અને રશિયનો ની હિંમત. પરંતુ તે ખરેખર ન હતી
જેથી. તે અમને જેથી દેખાય છે કારણ કે અમે માત્ર સામાન્ય ઐતિહાસિક જુઓ
તે સમયના રસ અને તમામ વ્યક્તિગત માનવ રૂચિ જોઈ નથી
લોકો ગયું હતું. છતાં વાસ્તવમાં તે ક્ષણ વ્યક્તિગત હિતો
ખૂબ સામાન્ય રૂચિ કે તેઓ હંમેશા અટકાવવા પાર
થી જાહેર હિત લાગ્યું કરવામાં આવી રહી છે અથવા તો જણાયું. અંતે મોટા ભાગના લોકો
તે સમયે ઘટનાઓ સામાન્ય પ્રગતિ કરવા માટે કોઈ ધ્યાન ચૂકવણી પરંતુ હતા
માત્ર તેમના ખાનગી લાભને દ્વારા માર્ગદર્શન, અને તેઓ ખૂબ જ લોકો હતા
તે સમયે જેની પ્રવૃત્તિઓ સૌથી વધુ ઉપયોગી હતા.

જેઓ પ્રયત્ન કર્યો ઘટનાઓ સામાન્ય કોર્સ સમજવા માટે અને લેવા માટે
સ્વ બલિદાન અને બહાદુરી દ્વારા તેને ભાગ સૌથી નકામી સભ્યો હતા
સમાજના, તેઓ બધું જોયું ઊંધુંચત્તુ, અને બધા તેઓ માટે કર્યું
સામાન્ય સારા બહાર આવ્યું હોઈ નકામી અને મૂર્ખ જેવી પિયર અને
Mamónov માતાનો રેજિમેન્ટ જે રશિયન ગામો લૂંટી લીધું, અને લીંટ
યુવાન મહિલા તૈયાર છે અને તે ક્યારેય પહોંચી ઘાયલ, અને તેથી પર.
પણ તે બૌદ્ધિક ચર્ચા અને તેમના લાગણીઓ વ્યક્ત શોખીન,
જે સમય તે યાદૃચ્છિક રીતે રજૂ કરવામાં રશિયા સ્થિતિ ચર્ચા
તેમના વાતચીત કે ક્યાં કહીને અને જૂઠાણું એક છાંયો અથવા
નકામી નિંદા અને ગુસ્સાની આરોપી લોકો સામે નિર્દેશિત
ક્રિયાઓ કોઈ કદાચ દોષિત હોઈ શકે છે. ઐતિહાસિક ઘટનાઓ નિયમમાં
અમને પ્રતિબંધ વૃક્ષના ફળના ખાય જ્ઞાન ખાસ છે
લાગુ. ફક્ત બેભાન ક્રિયા ફળ રીંછ, અને તે જે ભાગ ભજવે છે
એક ઐતિહાસિક ઘટના તેના મહત્વ સમજે નહીં. તેમણે પ્રયાસ કરે છે
તે સમજવુ તેના પ્રયાસો નિષ્ફળ છે.

વધુ નજીકથી એક માણસ ઘટનાઓ પછી થતી સંકળાયેલી હતી
રશિયા ઓછી તે તેમના મહત્વ ખ્યાલ ન હતી. પીટર્સબર્ગ અને
માં મોસ્કો, મહિલા, અને સજ્જનોની અંતરે પ્રાંતમાં
લશ્કરની ગણવેશ, રશિયા અને તેના પ્રાચીન રાજધાની માટે રડી પડ્યા હતા અને વાત
સ્વ બલિદાન અને તેથી; પરંતુ લશ્કર જે મોસ્કો બહાર નિવૃત્ત માં
ત્યાં થોડી Talk અથવા મોસ્કોના વિચાર હતો, અને તેઓ દૃષ્ટિ કેચ જ્યારે
તેના સળગાવી ખંડેર કોઈ એક ફ્રેન્ચ એવેન્જ્ડ કરવામાં લીધી છે, પરંતુ તેઓ
તેમની આગામી પગાર, તેમના આગામી ક્વાર્ટરમાં, Matrëshka વિશે વિચાર્યું
vivandière, અને બાબતો જેવી.

યુદ્ધ તેમને સેવામાં ખેંચ્યુ હતું, નિકોલસ Rostov નજીક લીધો
અને તેમના દેશના સંરક્ષણ લાંબી ભાગ છે, પરંતુ તેથી આકસ્મિકપણે હતી,
કોઈપણ વગર સ્વ બલિદાન આપવાનું લક્ષ્ય રાખે છે, તેથી તેણે ખુબ શું હતું જોવામાં
નિરાશા અને વગર રશિયા રહ્યું dismally પામે વિના તેના
તે ઉપર મગજ. તેમણે પૂછવામાં આવ્યું હતું કે શું તેમણે રાજ્યના વિચાર્યું
રશિયા, તેમણે કહ્યું છે કે તે તેના બિઝનેસ વિશે વિચારો ન હતી
તે, કે Kutuzov અને અન્ય હેતુ માટે ત્યાં હતા, પરંતુ તે તેણે ચોર્યાં
સાંભળ્યું છે કે રેજિમેન્ટ હતા તેમના સંપૂર્ણ તાકાત સુધી કરવામાં, કે
લડાઈ કદાચ હજુ સુધી લાંબા સમય માટે પર જાઓ કરશે, અને તે વસ્તુઓ હોવા
તેથી તે સહેજ સંભવિત છે કે તેઓ એક રેજિમેન્ટ આદેશ એક દંપતી હોઈ શકે હતી
વર્ષ સમય.

કારણ કે તે આ રીતે દ્રવ્ય પર દેખાતો હતો, તેણે શીખેલા છે કે તેઓ આવી હતી
વૉરન્જ઼ મોકલવામાં માત્ર વિના, તેના વિભાગ માટે remounts ખરીદી
આવતા યુદ્ધમાં ભાગ લેતા અટકાવવામાં આવી રહી અંતે ખેદ છે, પરંતુ
સૌથી વધુ આનંદ, જે તેમણે છૂપાવવા ન હતી અને જે તેના
સાથીઓએ સંપૂર્ણપણે સમજી.

થોડા દિવસો Borodinó યુદ્ધ પહેલાં, નિકોલસ પ્રાપ્ત
જરૂરી નાણાં અને વોરન્ટ્સ, અને કેટલાક મા હુસાર્સે મોકલવામાં કર્યા
અગાઉથી, તેમણે Voronezh પોસ્ટ ઘોડાઓ સાથે બહાર સ્થાપના કરી હતી.

માત્ર એક માણસ છે, જે છે, તે છે કે અનુભવ કર્યો છે, કેટલાક મહિના પસાર થઈ ગયો છે
સતત અભિયાન અને વાતાવરણ માં યુદ્ધ કરી શકે છે તે સમજવા
આનંદ નિકોલસ લાગ્યું ત્યારે તેમણે પ્રદેશ દ્વારા આવરી લેવામાં માંથી ભાગી
આર્મીની કામગીરી જોગવાઈ ટ્રેનો, અને હોસ્પિટલો ચારો. જ્યારે મુક્ત
સૈનિકો, વેગન, અને ના ગંદા નિશાનો માંથી શિબિર-તેઓ ગામડાઓમાં જોયું
ખેડૂતો અને ખેડૂત મહિલાઓ સજ્જનોની દેશ ઘરો, ક્ષેત્રો સાથે
જ્યાં ઢોર ચરાઈ હતા, ઊંઘી stationmasters સાથે posthouses
તેમને, તેમણે જોકે પ્રથમ વખત આ બધા જોઈ ઉજવણી કરવામાં આવી. શું માટે
લાંબા જ્યારે ખાસ આશ્ચર્ય અને તેને ખુશ સ્ત્રીઓ, યુવાન હતાં
અને તંદુરસ્ત, એક ડઝન તેમને દરેક બનાવવા અધિકારીઓ વગર; સ્ત્રીઓ,
પણ, જે ખુશ હતા અને ખુશ છે કે પસાર અધિકારી મજાક કરીશું
તેમની સાથે.

સૌથી વધુ આત્માઓ માં નિકોલસ Voronezh એક હોટલમાં રાત્રે પહોંચ્યા,
આદેશ આપ્યો વસ્તુઓ તેમણે લાંબા શિબિર વંચિત કરવામાં આવી હતી અને બીજા દિવસે, ખૂબ
સ્વચ્છ છોલાય અને સંપૂર્ણ ડ્રેસ ગણવેશ તેમણે લાંબા સમય માટે પહેરવામાં ન હતી
સમય, સત્તાવાળાઓને તેની જાતને રજુ કરવા ગયા હતા.

લશ્કરની કમાન્ડર એક નાગરિક સામાન્ય, જૂની માણસ હતો
દેખીતી રીતે તેમના લશ્કરી હોદ્દો અને પદ સાથે ઉત્સુક. તેમણે પ્રાપ્ત
નિકોલસ brusquely (આ કલ્પના લાક્ષણિક લશ્કરી કરવા)
અને તેને એક મહત્વપૂર્ણ હવા સાથે પ્રશ્ન કર્યો, કારણ કે જો સામાન્ય વિચારણા
બાબતો પ્રગતિ અને મંજૂરી અને સંપૂર્ણ અધિકાર સાથે ઠેરવવા
જેથી. નિકોલસ જેમ સારા આત્માઓ હતી કે આ રીતે માત્ર તેને આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા.

લશ્કરની કમાન્ડર તેમણે ગવર્નર હંકારી ગયા. ગવર્નર
એક ઝડપી થોડી માણસ, ખૂબ સરળ અને વિવેકી હતો. તેમણે સ્ટડ સૂચવ્યું
ખેતરો જે નિકોલસ ઘોડા મેળવવાનો શકે છે, તેને એક ઘોડો કરવાની ભલામણ
નગર માં વેપારી અને જમીન ચૌદ માઇલ નગર જેમણે હતી બહાર
શ્રેષ્ઠ ઘોડાઓ અને દરેક રીતે તેમને મદદ કરવા માટે વચન આપ્યું હતું.

"તમે કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov પુત્ર છે? મારી પત્નીએ એક મહાન મિત્ર હતા તમારા
માતાના. અમે ઘરે છે ગુરૂવારે-આજે ગુરુવારે છે, તેથી આવો કૃપા કરીને
અને અમને તદ્દન અનૌપચારિક જુઓ, "ગવર્નર જણાવ્યું હતું કે, તેને રજા લીધા.

તરત જ છોડીને પર ગવર્નરની, નિકોલસ પોસ્ટ ઘોડા ભાડે અને
તેની સાથે તેના સ્ક્વોડ્રન ક્વાર્ટરમાસ્ટર લેતી વખતે, એક ખૂબ ઉતાવળ કરવી ખાતે હંકારી ગયા
જમીન, ચૌદ માઇલ દૂર છે, જે સંવર્ધન કર્યું હતું. બધું હોય તેમ લાગતું હતું
તેને વૉરન્જ઼ માં તેમના વસવાટ કે પ્રથમ ભાગ દરમિયાન સુખદ અને સરળ
અને, કારણ કે સામાન્ય રીતે થાય છે, જ્યારે એક માણસ મનની એક આહલાદક સ્થિતિમાં છે
બધું સારી રીતે અને સરળતાથી ગયા હતા.

જેની નિકોલસ ગયા જમીન સ્નાતકની, જૂની cavalryman, એક હતી
ઘોડો પારખુ, એક રમતવીર, કેટલાક સદી જૂના બ્રાન્ડી કબજેદાર
અને કેટલાક જૂના હંગેરિયન વાઇન, જે Snuggery હતી જેમાં તેમણે કરેલા, અને જે
કેટલાક ભવ્ય ઘોડા માલિકી ધરાવતા હતા.

ખૂબ થોડા શબ્દોમાં નિકોલસ છ સત્તર લેવામાં સ્ટેલિઅન્સની ખરીદ્યું
તેના remounts નમૂનાઓ કારણ કે હજાર રુબેલ્સને ટુ આપીએ છીએ, કારણ કે તેમણે કહ્યું હતું કે. પછી
ભોજન અને તેના બદલે પણ હંગેરિયન દારૂ ખૂબ લેતી, નિકોલસ-કર્યા
જમીન સાથે આદાનપ્રદાન ચુંબન, જેની સાથે તેમણે પહેલેથી જ
friendliest ઘૃણાસ્પદ રસ્તાઓ પર પાછા શરતો-galloped, તેજસ્વી માં
મનની ફ્રેમ, સતત ડ્રાઈવર પર વિનંતી જેથી સમય હોવા
ગવર્નરની પાર્ટી.

જ્યારે તે બદલાઈ હતી, તેના માથા પર પાણી રેડવામાં, અને પોતાની જાતને સેન્ટેડ,
નિકોલસ બદલે અંતમાં ગવર્નરની ખાતે પહોંચ્યા, પરંતુ શબ્દસમૂહ સાથે
તેના હોઠ પર "વધુ સારા ક્યારેય કરતાં અંતમાં."

તે એક બોલ ન હતી, ન તો જાહેર કરવામાં ડાન્સને હતી, પરંતુ દરેકને જાણતા
કેથરિનના Petrovna પર valses અને écossaise રમશે
પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય અને તે ત્યાં નૃત્ય હશે, અને તેથી દરેકને તરીકે આવ્યા હતા
એક બોલ છે.

1812 માં પ્રાંતીય જીવન હંમેશની જેમ ખૂબ પર ગયા, પરંતુ આ સાથે
તે પરિણામ નગરો માં livelier હતી તફાવત એ છે કે
મોસ્કોની અનેક શ્રીમંત પરિવારો આગમન, અને બધું માં કે
તે સમયે એક ખાસ બેપરવાઈ નોંધપાત્ર હતી રશિયામાં ગયા એક
ભાવના, અને અનિવાર્ય "એક પૈસો માટે, એક રતલના જેઓ ધ્યાન આપતા? માટે"
નાના ચર્ચા, તેના બદલે હવામાન અને મ્યુચ્યુઅલ પરિચિતોને પણ ચાલુ છે,
હવે મોસ્કો, લશ્કર, અને નેપોલિયન ચાલુ છે.

સમાજ ગવર્નર ખાતે એકઠા થયા શ્રેષ્ઠ સ્થાન મેળવ્યું હતું
વૉરન્જ઼.

ત્યાં એક મહાન ઘણા મહિલા હતા અને નિકોલસ 'મોસ્કોના કેટલાક
પરિચિતોને, પરંતુ ત્યાં કોઈ માણસો જે બધા સાથે રસાકસી કરવી શકે હતા
સેન્ટ જ્યોર્જ, Hussar ફરીથી સવારી કરવી અધિકારી કેવેલિયર, ભલું
અને સારી રીતે ઉછેર કાઉન્ટ Rostov. પુરૂષોમાં એક ઇટાલિયન કેદી હતો, એક
ફ્રેન્ચ સૈન્યના અધિકારી; અને નિકોલસ લાગ્યું કે હાજરી
કેદી એક રશિયન હીરો તરીકે પોતાની મહત્વ વધારી છે. ઇટાલિયન
હતી કારણ કે તે હતા, યુદ્ધ ટ્રોફી. નિકોલસ આ લાગ્યું છે, તે તેને લાગતું હતું
કે દરેક વ્યક્તિ એક જ પ્રકાશમાં ઇટાલિયન ગણવામાં, અને તેમણે તેમને સારવાર
અંતઃકરણપૂર્વક ગૌરવ અને સંયમ સાથે છતાં.

જલદી નિકોલસ તેના Hussar ગણવેશ દાખલ તરીકે, તેની આસપાસ ફેલાતું
અત્તર અને વાઇન એક સુગંધ અને શબ્દો દેખાવ કર્યો હતો "સારું અંતમાં
ક્યારેય કરતાં "અને સાંભળ્યું તેમને અન્ય લોકો દ્વારા ઘણી વખત પુનરાવર્તન કરવામાં આવે
તેની આસપાસ ગુચ્છો; બધા આંખો તેના પર ચાલુ છે, અને તેઓ એક જ સમયે લાગ્યું
તેમણે પ્રાંત કે ના તેમના યોગ્ય સ્થિતિ દાખલ કર્યો હતો કે
સાર્વત્રિક મનપસંદ: એક ખૂબ જ સુખદ પોઝિશન અને intoxicatingly જેથી
તેમની લાંબી privations પછી. સ્ટેશનો પોસ્ટ પર, ઈન્સ પર, અને
જમીન માલિકની Snuggery, દાસીઓ તેના નોટિસ દ્વારા ફ્લેટર્ડ આવી હતી, અને
પણ અહીં ગવર્નરની પાર્ટીમાં ત્યાં હતા (કારણ કે તે નિકોલસ તેમ લાગતું હતું)
યુવાન રૂપાળી સ્ત્રીઓ, વિવાહિત અને અવિવાહિત એક અખૂટ નંબર,
આતુરતાપૂર્વક તેના નોટિસ પ્રતીક્ષામાં. મહિલાઓ અને કન્યાઓ તેની સાથે અપનાવી હતી
અને, પ્રથમ દિવસ થી, લોકો પોતાને સંબંધિત આ વિચાર
એક Hussar સાથે લગ્ન કર્યા અને નીચે સ્થાયી દંડ યુવાન ડેરડેવિલ. આ બધામાં
ગવર્નરની પોતાને પત્ની, જે નજીક સંબંધિત કારણ કે Rostov સ્વાગત કરવામાં આવ્યું હતું
અને તેને "નિકોલસ." કહેવામાં આવે

કેથરિન Petrovna ખરેખર valses અને écossaise રમવા નહોતી, અને
નૃત્ય કરવાનું શરૂ કર્યું છે, જેમાં નિકોલસ હજી આગળ પ્રાંતીય પ્રભાવ વેન ગો
તેમના agility દ્વારા સોસાયટી. તેમના નૃત્ય ખાસ કરીને મુક્ત રીતે પણ
બધાને આશ્ચર્ય. નિકોલસ પોતે બદલે માર્ગ પર આશ્ચર્ય થયું હતું તે
એ સાંજે નાચતા. તેમણે જેમ મોસ્કો ક્યારેય નાચતા હતા અને કરશે
પણ આવા જ મુક્ત અને સરળ રીતે અયોગ્ય અને ગણવામાં આવ્યા
ખરાબ ફોર્મ છે, પરંતુ અહીં તેઓ તે રીતે તેની પર પદધારી દ્વારા તેમને બધા આશ્ચર્ય પમાડવું કરવા લાગ્યું
કંઈક અસામાન્ય, કંઈક તેઓ હશે નિયમિત સ્વીકારી
પ્રાંતમાં રાજધાની છતાં નવા તેમને માં વસ્તુ.

બધા સાંજે નિકોલસ ધ્યાન ચૂકવણી વાદળી આઇડ, ભરાવદાર અને
આનંદદાયક થોડી સોનેરી, પ્રાંતીય અધિકારીઓ એક પત્ની.
આનંદી મૂડ યુવાન પુરુષો નેઇવ પ્રતીતિ સાથે અન્ય પુરુષોની
પત્નીઓ તેમના માટે બનાવવામાં આવી હતી, Rostov લેડી બાજુ છોડી ન હતી અને
મૈત્રીપૂર્ણ અને ષડયંત્રકારી શૈલીમાં તેના પતિ સારવાર, કારણ કે જો,
તે બોલતા વગર, તેઓ જાણતા હતા કે કેવી રીતે ઉત્કૃષ્ટ રીતે નિકોલસ અને લેડી
પર સાથે મળીને વિચાર કરશે. પતિ, તેમ છતાં, શેર કરવા માટે કે તેવું લાગતું નહોતું
પ્રતીતિ અને Rostov સાથે morosely વર્તે પ્રયાસ કર્યો હતો. પરંતુ
રેડ ક્રોસના ભલું નિખાલસતાનું કે ક્યારેક તો તેથી અમાપ તેમણે
તે યાદૃચ્છિક રીતે નિકોલસ 'સારા રમૂજ કરવાની ઉપજો થઇ હતી. અંત ભાગમાં
સાંજે, જોકે, કારણ કે પત્ની ચહેરો વધુ ફ્લશ હતો અને એનિમેટેડ,
પતિના, વધુ અને વધુ ખિન્નતા અને વિધિપૂર્વક બન્યા છતાં ત્યાં
હતા, પરંતુ તેમની વચ્ચે અને એનિમેશન આપેલ રકમ પત્નીના
શેર પતિના ઓછી વધારો થયો છે.





પ્રકરણ વી

નિકોલસ, એક armchair સહેજ આગળ વૃત્તિ બેઠા નજીકથી વક્રતા
સોનેરી મહિલા ઉપર અને તેના પૌરાણિક શુભેચ્છાઓ ભરવા
સ્મિત કે ક્યારેય પણ પોતાના ચહેરા બાકી છે. Jauntily સ્થિતિ બદલાઈ તેના
તેમના ચુસ્ત સવારી લેંઘો પગ, અત્તર એક ગંધ ફેલાતું, અને
તેમના ભાગીદાર, પોતાની જાતને, અને તેના પગ દંડ રૂપરેખા admiring
તેમના સારી ફિટિંગ કંતાન બુટ, નિકોલસ સોનેરી મહિલા જણાવ્યું હતું કે તેઓ
વૉરન્જ઼ માં અહીં એક ચોક્કસ મહિલા સાથે ભાગી ઈચ્છા કરી.

"જે સ્ત્રી?"

"એક મોહક લેડી, એક દૈવી છે. તેમની આંખો "(નિકોલસ જોવામાં તેના
ભાગીદાર) "વાદળી હોય છે, તેના મોં કોરલ અને હાથીદાંત; તેના ફિગર "(તેઓ નજર
તેના ખભા પર) "ડાયના જેવા ...."

પતિ આવ્યા અને sullenly તેની પત્ની પૂછવામાં તે શું વાત કરી હતી
વિશે.

"આહ, નિકિતા Iványch!" નિકોલસ ક્રાઇડ, સભ્યતા વધી છે, અને જો ઈચ્છતા
નિકિતા Iványch તેના રમૂજ શેર કરવા માટે, તેમણે તેમની હેતુ કહેવું શરૂ કર્યું
સોનેરી મહિલા સાથે સાથે ભાગી જવું.

પતિ નિરાશામાં પત્ની gaily વેરતા. ગવર્નરની ભલું
પત્ની નામંજૂરી એક દેખાવ સાથે આવી હતી.

"અન્ના Ignátyevna, તમે તે જોવા માટે નિકોલસ માંગે છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઉચ્ચારણથી
નામ કે જેથી નિકોલસ સમયે સમજી કે અન્ના Ignátyevna ખૂબ હતી
મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ. "આવો, નિકોલસ! તમે મને તમે આમ કૉલ દો ખબર? "

"ઓહ, હા, કાકી. તેણી કોણ છે?"

"અન્ના Ignátyevna Malvíntseva. તેમણે તેની ભત્રીજી થી સાંભળ્યા છે તમે કેવી રીતે
તેના બચાવી .... તમે અનુમાન કરી શકું? "

"હું તેમને આવા ઘણો બચાવી!" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"તેણીની ભત્રીજી, પ્રિન્સેસ Bolkónskaya. તેમણે Voronezh અહીં તેના કાકી સાથે છે.
Oho! તમે કેવી રીતે બ્લશ. શા માટે છે, ...? "

"એક બીટ નથી! નથી કૃપા કરીને, કાકી! "

"ખૂબ જ સારી રીતે ખૂબ જ સારી! ... ઓહ, શું એક સાથી તમે!"

ગવર્નર પત્ની સાથે ઊંચા અને ખૂબ જાડું અને નાનું વૃદ્ધ સ્ત્રી તેને અપ તરફ દોરી
વાદળી headdress, જે ફક્ત મોટા ભાગના કાર્ડ તેણીની રમત પૂરું કર્યું
નગર મહત્વપૂર્ણ personages. આ Malvíntseva રાજકુમારી મેરીના હતી
તેની માતાના બાજુ પર કાકી, એક સમૃદ્ધ, નિઃસંતાન વિધવા જે હંમેશા રહેતા
વૉરન્જ઼. જ્યારે Rostov તેમનો સંપર્ક તે માટે પતાવટ ઉભા કરવામાં આવી હતી
રમત. તેમણે sternly તેમને જોવામાં અને તેના આંખો ઉપર screwing ચાલુ
સામાન્ય જેણે પોતાના થી જીત્યો હતો ઠપકો આપવો છે.

"ખૂબ જ ખુશ, સોમ ચેર," તે પછી જણાવ્યું હતું કે, તેના હાથ બહાર હોલ્ડિંગ
નિકોલસ. "આવો અને મને જોવા પ્રાર્થના કરો."

પ્રિન્સેસ મેરી અને તેના અંતમાં પિતા, જેમાંથી વિશે થોડા શબ્દો પછી
Malvíntseva દેખીતી રીતે ગમ્યું ન હતું, અને તે નિકોલસ પૂછવામાં કર્યા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે પણ દેખીતી રીતે તેનીની કોઈ પ્રિય હતા, ખબર
મહત્વપૂર્ણ વૃદ્ધ સ્ત્રી તેના આમંત્રણ પુનરાવર્તન પછી નિકોલસ બરતરફ
તેના જોવા માટે આવે છે.

નિકોલસ આવવા વચન આપ્યું હતું અને ફરીથી blushed, કારણ કે તે વાળીને. ઉલ્લેખ અંતે
પ્રિન્સેસ મેરી તેમણે સંકોચ અને તે પણ ભય લાગણી અનુભવી,
જે તેમણે પોતાની જાતને સમજણ ન હતી.

જ્યારે તે Malvíntseva નિકોલસ ના parted હતી પાછા જવા માટે ઇચ્છા
નૃત્ય, પરંતુ ગવર્નર લિટલ પત્ની પર તેના ભરાવદાર હાથ મૂકાયેલ
સ્લીવમાં અને કહ્યું હતું કે તે તેમની સાથે વાત કરવા માગતા હતા, કરવા પ્રેર્યા
તેના બેઠક રૂમ, જેમાંથી જેઓ ત્યાં હતા તરત જ પાછી ખેંચી લીધી
જેથી તેના માર્ગ હોઈ નથી.

"શું તમને ખબર છે, ડિયર છોકરો," ગવર્નર પત્ની ગંભીર સાથે શરૂઆત કરી હતી
તેના પ્રકારની થોડી ચહેરો "પર અભિવ્યક્તિ કે ખરેખર મેચ હશે
તમે: તમે મને તે વ્યવસ્થા કરવા માંગતા હો "?

"કોનો તમારો અર્થ નથી, કાકી?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"હું રાજકુમારી સાથે તમારા માટે એક મેચ કરશે. કેથરિન Petrovna
લીલી વાત કરે છે, પરંતુ હું કહું છું, કોઈ રાજકુમારી! તમે મને તે કરવા માંગો છો? હું
ખાતરી કરો કે તમારી માતા મને આભારી રહેશે છું. શું મોહક છોકરી તે છે,
ખરેખર! અને તે બધા જેથી સાદા ક્યાં નથી. "

"પર નથી બધા," નિકોલસ જવાબ આપ્યો કારણ કે જો વિચાર નારાજ. "Befits તરીકે
એક સૈનિક, કાકી, હું મારી જાતને કોઈને પર દબાણ નથી અથવા કંઈપણ ઇનકાર, "તેમણે
જણાવ્યું હતું કે તે પહેલા ધ્યાનમાં તે શું બોલે સમય હતો.

"વેલ, પછી યાદ, આ મજાક નથી!"

"અલબત્ત નથી!"

"હા, હા," ગવર્નર પત્ની જણાવ્યું હતું કે જો પોતાને વાત કરી. "પરંતુ,
મારા પ્રિય છોકરો, અન્ય વસ્તુઓ વચ્ચે તમે અન્ય ખૂબ વિનયી હોય છે,
સોનેરી. એક, ખરેખર પતિ બદલ અમે દિલગીર છે .... "

"ઓહ ના, આપણે તેની સાથે સારા મિત્રો છે" સાદગી માં નિકોલસ કહ્યું
તેમના હૃદયના; તે તેના માથા દાખલ કર્યું નથી કે જે મનોરંજનના સાધન જેથી આહલાદક
પોતે અન્ય કોઈને આહલાદક બની શકે નહીં.

"પરંતુ શું નોનસેન્સ હું ગવર્નરની પત્નીને કહેતા કરવામાં આવી છે!" વિચારો
અચાનક સપર ખાતે નિકોલસ. "તેણી ખરેખર એક વ્યવસ્થા શરૂ કરશે
મેચ ... અને Sonya ...? "અને ગવર્નરની પત્ની રજા લેવા પર,
જ્યારે તેણી ફરી એક યુવકને તેને કહ્યું, "વેલ, પછી યાદ!" તે તેના દોર્યું
કોરે.

"પરંતુ અહીં જુઓ, સત્ય, કાકી કહી ..."

"તે શું છે, મારા પ્રિય? , આવો અહીં નીચે બેસી દો, "તે જણાવ્યું હતું.

નિકોલસ અચાનક ઇચ્છા લાગ્યું અને તેના સૌથી ઘનિષ્ઠ કહેવું જરૂરી
વિચારો (જેમાં તેણે તેની માતા તેની બહેન, અથવા જણાવ્યું ન હોત
તેમના મિત્ર) આ મહિલાને લગભગ એક અજાણી વ્યક્તિ હતી. જ્યારે તે પછીથી
અવાંછિત અને સમજાવી ન શકાય પ્રમાણિકતા કે આવેગ યાદ જે
તેને માટે ખૂબ જ મહત્વનું પરિણામો મળ્યાં હતાં, તે તેમ લાગતું હતું તેને તરીકે તેને લાગે છે
આવા દરેક કિસ્સાઓમાં કે તે માત્ર કેટલાક અવિવેકી ધૂન કે જપ્ત કરવામાં આવ્યો
તેને: હજી પ્રમાણિકતા કે વિસ્ફોટ, એકસાથે અન્ય તુચ્છ ઘટનાઓ સાથે,
તેને અને તેના બધા કુટુંબ માટે પુષ્કળ પરિણામ હતી.

"તમે જુઓ, કાકી, મામ્મા લાંબા મને એક વારસ પરણવા ઇચ્છે છે, પરંતુ
પૈસા માટે લગ્ન ખૂબ વિચાર મને પ્રતિકૂળ છે. "

"ઓહ હા, હું સમજી," ગવર્નર પત્ની જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ પ્રિન્સેસ Bolkónskaya કે અન્ય બાબત છે. હું તમને જણાવશે
સત્ય. પ્રથમ સ્થાને હું તેના ખૂબ ગમે, હું તેના માટે દોરવામાં અનુભવ; અને
પછી, પછી મને તેથી સંજોગો વિચિત્ર આવા હેઠળ તેના મળ્યા, વિચાર
ઘણીવાર મને આવી: 'આ નિયતિ છે.' ખાસ કરીને જો તમે યાદ રાખો કે
મામ્મા લાંબા તે વિચારવાનો કરવામાં આવી હતી; પરંતુ હું તેના મળવા ક્યારેય બન્યું હતું
પહેલાં, કોઈક તે હંમેશા થયું કે આપણે મળી ન હતી હતી. અને લાંબા સમય સુધી
કારણ કે મારી બહેન નતાશા તેમના ભાઇ સાથે સગાઇ થઈ હતી તે બહાર અલબત્ત હતી
મારા માટે પ્રશ્ન તેના લગ્ન લાગે છે. અને તે જરૂરિયાતો થાય જ જોઈએ
કે હું તેણીને મળ્યા જોઇએ જ્યારે નતાશા સગાઇ તૂટી કરવામાં આવી હતી
બંધ ... અને પછી બધું ... તેથી જો તમે જુઓ ... હું ક્યારેય કોઈને આ કહ્યું
અને તે ક્યારેય ચાલશે, માત્ર તમને જ. "

ગવર્નર પત્ની સાભાર તેમના કોણી દબાવવામાં.

"તમે Sonya ખબર છે, મારા પિતરાઇ? હું તેના પ્રેમ અને તેના લગ્ન કરવાનું વચન આપ્યું, અને
આવું કરશે .... આમ તમે જોઈ કોઈ પ્રશ્ન તો લગભગ ત્યાં હોઈ શકે છે "નિકોલસ જણાવ્યું
આડુંઅવળું અને blushing.

"મારા પ્રિય છોકરો, તે શું એક માર્ગ જોવા! તમે જાણો છો Sonya કંઇ છે અને
તમે તમારી જાતને કહેવું તમારા પાપા કામકાજમાં ખૂબ જ ખરાબ રીતે છે. અને શું
તમારી માતા વિશે શું? તેના મારવા કરશે, જે એક વાત છે. અને શું સોર્ટ
જીવન માટે હશે Sonya-જો તેણી એક હૃદય સાથે એક છોકરી છે? તમારી માતા
નિરાશા, અને તમે બધા અગાઉથી .... ના, મારા પ્રિય, તમે અને Sonya કર્તવ્ય
અમે સમજીએ છીએ કે. "

નિકોલસ ચૂપ રહ્યો. તે તેને આ દલીલો સાંભળવા દિલાસો આપ્યો છે.

"બધા જ કાકી, તે અશક્ય છે," તેમણે એક નિસાસો સાથે ફરી જોડાયા, પછી
ટૂંકા વિરામ. "તે ઉપરાંત, રાજકુમારી મને હશે? અને ઉપરાંત, તે છે
હવે શોક. એક તે કેવી રીતે લાગે છે કરી શકો છો! "

"પરંતુ તમે હું તમને એક જ સમયે લગ્ન કરી જાઉં છું ધારી નથી? ત્યાં છે
હંમેશા વસ્તુઓ કરી એક યોગ્ય રીતે, "ગવર્નર પત્ની જવાબ આપ્યો.

"તમે શું Matchmaker છે, કાકી ..." નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે, તેના ભરાવદાર ચુંબન
થોડી હાથ.





પ્રકરણ VI

રૉસ્ટૉવ સાથે તેમના બેઠક બાદ મોસ્કો પહોંચ્યા પછી, પ્રિન્સેસ મેરી હતી
તેના ભત્રીજા તેમના શિક્ષક સાથે, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પાસેથી એક પત્ર મળી
તેના સૂચનો આપ્યા કેવી રીતે Voronezh અંતે તેની આન્ટ Malvíntseva મેળવવા માટે.
તે લાગણી લાલચ સમાન જે તેણીને દરમિયાન દુ: ખ દીધું
પિતાના બીમારી, તેના બેઠક તેમના મૃત્યુ થી, અને ખાસ કરીને કારણ કે સાથે
રૉસ્ટૉવ તેમના વિશે પ્રવાસ માટે વ્યવસ્થા દ્વારા smothered કરવામાં આવી હતી, અસ્વસ્થતા
ભાઈ, એક નવો ઘરમાં પતાવટ નવા લોકોને મળવાનું, અને હાજરી
તેના ભત્રીજા શિક્ષણ. તેમણે ઉદાસી હતી. હવે, એક મહિના પછી શાંત પસાર
આસપાસના, તે વધુ અને વધુ ઊંડે તેના પિતા નુકશાન લાગ્યું જે
રશિયાના વિનાશ સાથે તેમના ધ્યાનમાં સંકળાયેલી હતી. તેમણે શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો થઈ હતી અને
અવિરત જોખમોની વિચાર દ્વારા યાતનાઓ જે તેમના ભાઈ,
માત્ર ઘનિષ્ઠ વ્યક્તિ હવે તેના બાકી, ખુલ્લી કરવામાં આવી હતી. તે હતી
જેના માટે તેમણે હંમેશા લાગ્યું હતું તેના ભત્રીજા શિક્ષણ વિશે પણ ચિંતા
પોતાને અસમર્થ છે, પરંતુ તેના આત્મા ના ઊંડાણો માં તે શાંતિ એક સમયે લાગ્યું
સભાનતા માંથી ઉદ્ભવતા શાંતિ તે વ્યક્તિગત સપના રૂંધાયું કર્યા
અને આશા છે કે જાગૃત બિંદુ પર તેના અંદર કરવામાં આવી હતી અને હતી
રૉસ્ટૉવ સાથે તેમના બેઠક સાથે સંબંધિત છે.

દિવસ તેના પાર્ટી બાદ ગવર્નર પત્ની Malvíntseva જોવા માટે આવ્યા હતા
અને કાકી સાથે તેમના યોજના ચર્ચા બાદ, નોંધ્યું છે કે તેમ છતાં
હાજર સંજોગોમાં ઔપચારિક વિવાહ હતી હેઠળ, અલબત્ત, ન
ના, બધા જ યુવાનો સાથે લાવવામાં આવી શકે છે વિચાર્યું અને
એકબીજાને જાણવા મળી શકે છે. Malvíntseva મંજૂરી વ્યક્ત કરી હતી, અને
ગવર્નર પત્ની પ્રશંસા મેરીના હાજરી રૉસ્ટૉવ માં વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
તેને અને કહેવાની જ્યારે પ્રિન્સેસ મેરી નામ હતું કે તેઓ કેવી રીતે blushed હતી
ઉલ્લેખ કર્યો છે. પ્રિન્સેસ મેરી એક દુઃખદાયક બદલે આનંદકારક અનુભવ
લાગણી-તેના માનસિક શાંતિ નાશ કરાયો હતો અને ઇચ્છાઓ, શંકાઓ વગેરે
સ્વ ઠપકો, અને આશા reawoke.

બે દિવસ પહેલાં Rostov કહેવાય વીતેલો, પ્રિન્સેસ મેરી દરમિયાન
સતત કેવી રીતે તે જોઇએ તેમને વર્તે વિચાર્યું. પ્રથમ તે નક્કી કર્યું
નથી ડ્રોઇંગ રૂમ આવવું ત્યારે તેમણે જોવા માટે તેના તે કાકી કે કહેવાય
તેના માટે યોગ્ય ન હોઈ શકે છે, તેના ઊંડા શોક, મુલાકાતીઓ પ્રાપ્ત કરવા માટે;
પછી તે વિચાર્યું તે આ તેના માટે શું કર્યું પછી અણઘડ હશે; પછી
તે તેના માટે આવી કે તેના કાકી અને ગવર્નરની પત્ની ઇરાદા હતી
પોતાની જાતને અને Rostov-તેમના દેખાવના અને શબ્દો સમયે લગતા હોય તેમ લાગતું હતું
આ પુષ્ટિ ધારણા-પછી તે પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે માત્ર તેણીએ તેના
પાપી સ્વભાવ છે, તેમને આ લાગે શકે છે: તેઓ નથી ભૂલી શકે
કારણ કે તે હતી આવેલું, હજુ ઊંડા શોક પહેર્યા છે, જ્યારે આવા મેળાપ
તેના અને તેના પિતાની યાદમાં એક અપમાન થશે. માનવામાં આવે છે કે તે
તેને જોવા માટે નીચે જાઓ હતી, પ્રિન્સેસ મેરી શબ્દો તેમણે એમ કહીશ કલ્પના
તેના અને તે તેને શું કહે છે, અને આ શબ્દો ક્યારેક લાગતું
undeservedly ઠંડી અને પછી ખૂબ અર્થ. કંઈપણ કરતાં વધુ તે
મૂંઝવણ તેણી પર હાવી થશે શકે લાગ્યું એમ ભયજનક અને તેના દગો
ટૂંક સમયમાં તેમણે તેને જોયું છે.

પરંતુ, જ્યારે રવિવારના રોજ ચર્ચમાં પછી ખિજમતગાર ચિત્ર માં જાહેરાત
ખંડ કે કાઉન્ટ Rostov કહેવાય હતી, રાજકુમારી કોઈ મૂંઝવણ દર્શાવ્યું,
માત્ર થોડો બ્લશ તેના ગાલમાં suffused અને તેના આંખો એક નવી સાથે પ્રગટાવવામાં
અને ખુશખુશાલ પ્રકાશ.

"તમે તેને મળ્યા છે, કાકી?" શાંત અવાજ તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પોતે અક્ષમ
અમે સમજીએ છીએ કે તે બહાર તેથી શાંત અને કુદરતી હોઈ શકે છે.

રૉસ્ટૉવ રૂમમાં પ્રવેશ્યા ત્યારે રાજકુમારી એક માટે તેના આંખો ઘટીને
ઇન્સ્ટન્ટ, તેના કાકી નમસ્કાર કરવા, અને પછી મુલાકાતી સમય આપી કારણ કે જો
જેમ નિકોલસ તેના તરફ વળ્યા તેણી વડા ઉછેર અને સાથે તેમના દેખાવ મળ્યા
આંખો ચમકતા. ગૌરવ સંપૂર્ણ એક આંદોલન અને ગ્રેસ સાથે તેમણે અડધા ગુલાબ
આનંદ એક સ્મિત સાથે, તેને તેના પાતળી અને નાજુક હાથ બહાર યોજાય છે,
અને જે પ્રથમ વખત નવા ઊંડા માટે અવાજ માં વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
સ્ત્રીને શોભે એવું નોંધો વાઇબ્રેટેડ. Mademoiselle Bourienne, જે ચિત્ર હતું
રૂમ, મૂંઝવણમાં આશ્ચર્ય માં પ્રિન્સેસ મેરી ખાતે ડોકિયું કરે છે. પોતાની જાતને એક
કન્ઝ્યુમેટ વિલાસ કરવો, તે બેઠકમાં એક પર સારી maneuvered શક્યા નથી
માણસ તે આકર્ષવા માટે ઇચ્છા.

"ક્યાં કાળા ખાસ કરીને પોતાની બની જાય છે અથવા તો તે ખરેખર મોટા પ્રમાણમાં છે
મારા તે નોંધ્યું વગર સુધારો થયો છે. અને બધા ઉપર, શું કુનેહ અને
ગ્રેસ! "માનવામાં Mademoiselle Bourienne.

હોત પ્રિન્સેસ મેરી કે તે સમયે પ્રતિબિંબ સક્ષમ કરવામાં આવી, તેમણે કરશે
ફેરફાર ખાતે Mademoiselle Bourienne કરતાં વધુ આશ્ચર્ય કરવામાં આવી છે કે
પોતાને જગ્યાએ લીધો હતો. ક્ષણ પ્રતિ તે માન્ય છે કે પ્રિય,
પ્રેમ ચહેરો, એક નવું જીવન બળ તેના કબજો લીધો અને તેના કરવાની ફરજ
બોલે છે અને પોતાના ઇચ્છા સિવાય કામ કરે છે. સમય Rostov દાખલ પ્રતિ, તેના
ચહેરો અચાનક પરિવર્તન બન્યો હતો. તે જાણે કે પ્રકાશ kindled કરવામાં આવી હતી
એક કોતરેલી અને દોરવામાં ફાનસ અને જટિલ, કુશળ, કલાત્મક માં
તેની બાજુઓ પર કામ છે, જે અગાઉ લાગતું કાળી, બરછટ અને અર્થવિહીન,
અચાનક અણધારી અને આંખે સુંદરતા અપ બતાવવામાં આવી હતી. પ્રથમ માટે
આ સમય સુધીમાં બધી શુદ્ધ આધ્યાત્મિક, અંતર્ગામી વેણ, જેના દ્વારા તે હતી
સપાટી પર દેખાયા રહેતા હતા. બધા તેના આંતરિક શ્રમ, તેના અસંતોષ
પોતાને, તેના પીડા, દેવતા બાદ પોતાના સિદ્ધ કરવાનો પ્રયત્ન સાથે, તેના
નમ્રતા, પ્રેમ, અને સ્વ-બલિદાન તમામ આ હવે તે ખુશખુશાલ માં તેજસ્વી
આંખો, તેના નાજુક સ્મિત, અને તેના સૌમ્ય ચહેરો દરેક લક્ષણ છે.

રૉસ્ટૉવ કારણ કે સ્પષ્ટ આ બધા જોયું કારણ કે જો તે તેના સમગ્ર જીવન જાણતી હતી. તેમણે
માનતા હતા કે તેઓ પહેલાં અસ્તિત્વ થી તદ્દન અલગ હતી, અને વધુ સારી રીતે
કરતાં કોઈને તેમણે અગાઉ મળ્યા, અને પોતાની જાતને કરતાં વધુ સારી બધા ઉપર હતો.

તેમની વાતચીત ખૂબ જ સરળ અને બિનમહત્વપૂર્ણ હતી. તેઓ વાત કરી હતી
યુદ્ધ, અને દરેકને જેવા બીજા અભાનપણે તેમના દુ: ખ અતિશયોક્તિ
તે વિશે; તેઓ બદલવાનો પ્રયાસ તેમના છેલ્લા બેઠક-નિકોલસ અંગે વાત કરી હતી
વિષય-તેઓ ગવર્નરની પ્રકારની પત્ની વાત, નિકોલસ 'સંબંધો,
અને પ્રિન્સેસ મેરી છે.

તેમણે તેમના ભાઇ વિશે જલદી વાત ન કરી, વાતચીત દૂરપયોગ
તેના કાકી એન્ડ્રુ ઉલ્લેખ તરીકે. દેખીતી રીતે તે રશિયા ના બોલી શકે
ચોક્કસ કૃત્રિમતા સાથે misfortunes, પરંતુ તેમના ભાઇ પણ નજીક હતી
તેના હૃદય અને તે ન તો હળવાશથી તેમને વાત કરી હતી શકે છે. નિકોલસ
આ ધ્યાનમાં આવી હતી, કારણ કે તેણે પ્રિન્સેસ મેરી પાત્રને દરેક છાંયો જણાયું
તેમના પર એક અવલોકન અસામાન્ય, અને બધું સાથે પુષ્ટિ તેના
પ્રતીતિ તે તદ્દન અસામાન્ય અને અસાધારણ વ્યક્તિ હતા.
નિકોલસ blushed અને જ્યારે લોકો વિશે તેમને વાત કરી હતી મૂંઝવણમાં હતો
રાજકુમારી (કારણ કે તેમણે કર્યું ત્યારે તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો હતો) અને તે પણ જ્યારે તેમણે વિચાર્યું
તેણીને પરંતુ તેના હાજરી માં તેમણે તદ્દન સરળતા લાગ્યું, અને જણાવ્યું હતું કે બધા શું
તેમણે તૈયાર હતી, પરંતુ શું તદ્દન યોગ્ય છે, ઓછામાં તેને આવી
ક્ષણ.

એક વિરામ તેમની ટૂંકી મુલાકાત દરમિયાન આવી, ત્યારે નિકોલસ, હંમેશની જેમ ત્યારે
બાળકો, ત્યાં છે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લિટલ પુત્ર તરફ વળ્યા, તેને પંપાળવું
અને પૂછવા કે શું તેઓ એક Hussar હોઈ કરવા માંગો છો. તેમણે છોકરો લીધો હતો
તેના ઘૂંટણના તેની સાથે રમી હતી, અને પ્રિન્સેસ મેરી રાઉન્ડ હતા. સાથે
મૃદુ ખુશ ડરપોક દેખાવ તે છોકરો તે હાથોમાં પ્રેમ જોયા
માણસ તેણી પ્રેમ. નિકોલસ પણ દેખાવ નોંધ્યું અને જો,
તે સમજવા માટે, આનંદ સાથે ફ્લશ અને છોકરો ચુંબન કરવા શરૂ કર્યું
સારા સ્વભાવનું playfulness.

જેમ તેમણે શોક હતો પ્રિન્સેસ મેરી સમાજમાં બહાર નહોતા, અને
નિકોલસ તે યોગ્ય વસ્તુ લાગે તેના ફરીથી મુલાકાત ન હતી; પરંતુ તમામ
એ જ રાજ્યપાલ પત્ની તેના મેળાપ સાથે ગયા, પર પસાર
નિકોલસ કરનારું વસ્તુઓ પ્રિન્સેસ મેરી તેમને અને ઉપ જણાવ્યું હતું કે
ઊલટું, અને તેના પ્રિન્સેસ મેરી પોતે જાહેર આગ્રહ. આ માટે
હેતુ તે ઊંટ ખાતે યુવાન લોકો વચ્ચે એક બેઠક વ્યવસ્થા
માસ પહેલાં મકાન છે.

જોકે Rostov ગવર્નર પત્ની જણાવ્યું હતું કે તેઓ કોઇ પણ બનાવવા ન હોત
પ્રિન્સેસ મેરી ઘોષણા તેમણે જવા માટે વચન આપ્યું હતું.

તરીકે Tilsit Rostov મંજૂરી ન હતી પોતે શું બધાને શંકા નથી
ગણવામાં અધિકાર અધિકાર છે, તેથી હવે, ટૂંકા પરંતુ નિષ્ઠાવાન સંઘર્ષ બાદ
ન્યાય પોતાના અર્થમાં દ્વારા તેમના જીવન વ્યવસ્થા કરવા તેમના પ્રયાસ, અને વચ્ચે
સંજોગો આજ્ઞાકારી રજૂઆત માં, તેમણે બાદમાં અને ઉપજને પસંદ કરો
શક્તિ તેમણે irresistibly તેને વહન લાગ્યું તેમણે જ્યાં ન હતા. તેમણે
જાણતા Sonya તેમના વચન પછી તે હશે કે તેઓ શું આધાર માનવામાં
પ્રિન્સેસ મેરી તેના લાગણીઓ જાહેર. અને તેઓ જાણતા હતા કે તેમણે ક્યારેય કરશે
basely કામ કરે છે. પરંતુ તેમણે પણ જાણતા (અથવા તેના હૃદય તળિયે લાગ્યું)
કે સંજોગો અને તે બળ હવે પોતે રાજીનામું દ્વારા
જે તેમને માર્ગદર્શક હતા, તેમણે માત્ર કશું ખોટું કરી ન હતી, પરંતુ આમ કરવામાં આવ્યું હતું
કંઈક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વધુ કંઈપણ કરતાં મહત્વપૂર્ણ તેમણે ક્યારેય કર્યું
તેમના જીવન માં.

પ્રિન્સેસ મેરી બેઠક પછી, ભલે તેમને તેમના જીવનકાળ દરમિયાન ગયા
બાહ્ય પહેલાં તરીકે, તેના બધા ભૂતપૂર્વ ક્રીડા તેને માટે તેમના આકર્ષણના ગુમાવી
અને તેઓ ઘણી વખત તેઓ તેમના વિશે વિચાર્યું. પરંતુ તેમણે ક્યારેય તેમણે તેમના વિશે વિચાર્યું
અપવાદ વિના તમામ યુવાન મહિલા જેમને તેઓ મળ્યા હતા વિચાર્યું હતું
સમાજમાં, ન તેણે એક લાંબા સમય માટે હતી, અને rapturously એક સમયે તરીકે,
Sonya વિશે વિચાર્યું. તેમણે તે યુવાન મહિલા દરેક ચિત્રમાં હતી
લગભગ તમામ પ્રમાણિક હ્રદયના યુવાન પુરુષો શક્ય પત્ની તરીકે, એટલે કે, નથી,
લગ્ન જીવનના તમામ શરતો તેમની કલ્પનામાં તેના સ્વીકારતા:
સફેદ ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો, ચા ટેબલ પર તેની પત્ની, તેના પત્ની કેરેજ,
થોડી રાશિઓ, મામ્મા અને પાપા, તેમના માટે તેમની અને તેથી પર અને આ તેમના સંબંધો
ભવિષ્યમાં ચિત્રો તેને આનંદ આપી દીધા છે. પ્રિન્સેસ મેરી સાથે,
જેમને તેઓ તેને રોકાયેલા મેળવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા, તેમણે ચિત્ર ક્યારેય કરી શકે છે
ભવિષ્યના કંઈપણ જીવન સાથે લગ્ન કર્યા. જો તેઓ પ્રયાસ કર્યો, તેના ચિત્રો લાગતું
વિષમ અને ખોટા. તે તેને ભયભીત કરી હતી.





પ્રકરણ સાતમા

Borodinó યુદ્ધના ત્રાસદાયક સમાચાર, અમારા ખોટ માં માર્યા ગયા હતા અને
ઘાયલ, અને મોસ્કોના નુકશાન હજી વધુ ભયંકર સમાચાર પહોંચી ગયા
સપ્ટેમ્બર મધ્યમાં Voronezh. પ્રિન્સેસ મેરી ઓફ શીખેલા
માત્ર ગેઝેટ તેના ભાઈની ઘા અને કોઈ ચોક્કસ સમાચાર કર્યા
તેને માટે તૈયાર (જેથી નિકોલસ, સાંભળ્યું તે તેના ફરીથી પોતાની જાતને જોઇ હતી)
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શોધમાં બોલ સુયોજિત કરો.

તેમણે Borodinó અને પરિત્યાગ યુદ્ધના સમાચાર મળ્યો હતો ત્યારે
મોસ્કોના, Rostov નિરાશા, ગુસ્સો, માટે ઇચ્છા સાથે જપ્ત કરવામાં આવી ન હતી
વેર, અથવા તે પ્રકારની કોઈ લાગણી છે, પરંતુ બધું વૉરન્જ઼ માં
અચાનક તેને નીરસ અને કંટાળાજનક તેમ લાગતું હતું, અને તે એક અનુભવી
શરમ અને અણઆવડત અનિશ્ચિત લાગણી. વાતચીત તેમણે સાંભળ્યું
તેને નિષ્ઠાહીન તેમ લાગતું હતું; તેમણે આ તમામ બાબતો ફરીવાર કેવી રીતે ખબર ન હતી
અને લાગ્યું કે માત્ર રેજિમેન્ટ બધું ફરી સ્પષ્ટ બની જશે
તેને. તેમણે ઘોડા ખરીદી સમાપ્ત કરવા માટે ઉતાવળ કરી હતી, અને ઘણી વખત બન્યા
વિનાનો તેના નોકર અને સ્ક્વોડ્રન ક્વાર્ટરમાસ્ટર સાથે ગુસ્સો.

થોડા દિવસો તેની વિદાય ખાસ આભારવિધિ પહેલાં જે
નિકોલસ હાજર હતા, રશિયન વિજય માટે કેથેડ્રલ યોજાઇ હતી.
તેમણે ગવર્નર પાછળ થોડો ઊભા હતા અને લશ્કરી સાથે પોતાની જાતને યોજાઇ
સેવા મારફતે શિષ્ટાચાર, વિષયો એક મહાન વિવિધ પર ધ્યાન.
સર્વિસ ગવર્નર પત્ની વધારે હતી જ્યારે તેને આ beckoned.

"તમે રાજકુમારી જોઈ છે?" તેણી પૂછ્યું, એક ચળવળ સાથે સૂચવે છે
તેના એક સ્ત્રી વિરોધી બાજુ પર ઉભા ગાયકવૃંદ કે વડા.

નિકોલસ તરત પ્રિન્સેસ મેરી તમારી પ્રોફાઇલ આમના દ્વારા ખૂબ જેથી માન્ય
તેમણે solicitude, કાયરતા લાગણી દ્વારા તરીકેની અંડર ધ બૉનેટ જોયું, અને
દયા કે તરત જ તેને દેતું. પ્રિન્સેસ મેરી, દેખીતી રીતે સુલિખિત
તેના વિચારો દ્વારા, છેલ્લી વાર પોતાને પાર કરવામાં આવી હતી છોડતાં પહેલાં
ચર્ચ.

નિકોલસ આશ્ચર્ય સાથે તેમના ચહેરા પર હતા. તે જ ચહેરો તેમણે હતી
પહેલાં જોઈ, ત્યાં, રિફાઈન્ડ, આંતરિક જ સામાન્ય અભિવ્યક્તિ હતી
આધ્યાત્મિક શ્રમ, પરંતુ હવે તે તદ્દન અલગ પ્રગટાવવામાં આવી હતી. એક હતો
દુ: ખ, પ્રાર્થના, અને તે આશા ખિન્નતા ઉપજાવનારા અભિવ્યક્તિ. કારણ કે આવી હતી
પહેલાં જ્યારે તેણી હાજર હતા, નિકોલસ માટે રાહ જોયા વિના તેના સુધી ગયા
ગવર્નર પત્ની દ્વારા પૂછવામાં અને પોતે શું નથી અથવા પૂછવા કરી
તે યોગ્ય અને યોગ્ય ચર્ચમાં તેના અહીં સંબોધવા માટે હતા અને તેના જણાવ્યું હતું કે તેમને
તેના મુશ્કેલી અંગે સાંભળ્યું હતું અને તેમના સમગ્ર આત્મા સાથે સહાનુભૂતિ ધરાવતું હતું. બને તેટલું જલ્દી
તેમણે તેના અવાજ આબેહૂબ ગ્લો તેના ચહેરા kindled સાંભળ્યું, બંને ઝળહળતી
તેના દુ: ખ અને તેના આનંદ.

"એક વસ્તુ હું તમને કહી પ્રિન્સેસ ઇચ્છતા છે," Rostov જણાવ્યું હતું. "તે
કે જો તમારી ભાઈ, રાજકુમાર એન્ડ્રુ નિકોલાવીક, રહેતા ન હતા, તે
એક જ સમયે, ગેઝેટમાં જાહેરાત કરવામાં આવી હોત કારણ કે તે એક કર્નલ છે. "

રાજકુમારી તેને જોવામાં, લોભી નહીં તે શું કહે હતી, પરંતુ cheered
તેના ચહેરા પર ખિન્ન સહાનુભૂતિ અભિવ્યક્તિ દ્વારા.

"અને હું એક કરચ ઘા ઘણા કિસ્સાઓમાં જાણીતા છે" (ગેઝેટ કહ્યું
તે શેલ હતો) "ક્યાં સમયે જીવલેણ સાબિત અથવા ખૂબ થોડો હોવા,"
નિકોલસ ચાલુ રાખ્યું. "અમે શ્રેષ્ઠ માટે આશા જ જોઈએ, અને મને ખાતરી છે કે છું ..."

પ્રિન્સેસ મેરી તેમને વિક્ષેપ.

"ઓહ, જેથી ભયાવહ આવશે ..." તે શરૂ કર્યું અને, આંદોલન દ્વારા અટકાવવામાં
પૂરો ઉપરાંત તેમણે છબીલું તરીકે ચળવળ સાથે તેના વડા વલણ
બધું તે તેની હાજરી કર્યું હતું અને સાભાર તેને જોતી,
બહાર ગયા, તેના કાકી નીચેના.

તે સાંજે નિકોલસ બહાર નહોતા, પરંતુ કેટલાક સ્થાયી ઘરે રોકાયા
ઘોડો ડીલરો સાથે હિસ્સો ધરાવે છે. જ્યારે તે બિઝનેસ તે પૂર્ણ કરી હતી
પહેલેથી ગમે ત્યાં પરંતુ હજુ પણ બેડ પર જવા માટે પ્રારંભિક જવા માટે મોડું હતું,
અને લાંબા સમય માટે તેમણે અપ વિકસતા અને ખંડ નીચે પર પ્રતિબિંબ તેના
જીવન, એક વસ્તુ તેઓ ભાગ્યે જ હતી.

પ્રિન્સેસ મેરી તેને પર એક અનુકૂળ છાપ હતી જ્યારે તેમણે મળ્યા હતા
તેના સ્મોલેન્સ્કનું પ્રાંતના. તેમના તેના આવા અસાધારણ આવી હોવાની
સંજોગો, અને તેમના માતા એક સમયે હોવા તરીકે તેમને તેમના ઉલ્લેખ
એક સારા મેચ, પોતાની ખાસ ધ્યાન દોરવામાં હતી. જ્યારે તે તેના મળ્યા
ફરી વૉરન્જ઼ માં છાપ તેણીએ તેને પર કરવામાં માત્ર આનંદદાયક ન હતી
પરંતુ શક્તિશાળી. નિકોલસ વિશિષ્ટ નૈતિક સુંદરતા દ્વારા ત્રાટકી કરવામાં આવી હતી તે
આ સમયે તેના અવલોકન. તેમણે હતી, જોકે, દૂર જવા માટે તૈયાર અને
તે તેના માથા દાખલ ન હતી ખેદ છે કે તેઓ આમ પોતે વંચિત કરવામાં આવી હતી
તેના બેઠક શક્યતા છે. પરંતુ ચર્ચમાં કે તે દિવસે એન્કાઉન્ટર કર્યું હતું, તેમણે
લાગ્યું ઊંડા કરતાં મન તેના શાંતિ માટે ઇચ્છનીય હતો સ્તરે. તે નિસ્તેજ,
ઉદાસી, શુદ્ધ ચહેરો, કે ખુશખુશાલ દેખાવ, તે સૌમ્ય છબીલું હાવભાવ,
અને ખાસ કરીને ઊંડી અને ટેન્ડર દુ: ખ તેના તમામ સુવિધાઓ વ્યક્ત
તેને શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો અને તેના સહાનુભૂતિ આપવામાં આવ્યું. પુરુષો રૉસ્ટૉવ સહન કરી શકી ન
ઊંચી આધ્યાત્મિક જીવન અભિવ્યક્તિ જુઓ (હતું શા માટે તેઓ ન હતી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જેમ) અને તે માટે ફિલસૂફી તરીકે contemptuously ઓળખવામાં
અને dreaminess પરંતુ પ્રિન્સેસ મેરી ખૂબ દુ: ખ છે, જે જાહેર માં
તેને સમગ્ર આધ્યાત્મિક વિશ્વ વિદેશી ઊંડાઈ એક અનિવાર્ય હતી
આકર્ષણ.

"તેણી એક અદ્ભુત સ્ત્રી જ હોવી જોઈએ. એક વાસ્તવિક દેવદૂત! "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું.
"શા માટે હું મુક્ત નથી છું? શા માટે Sonya જેવી ઉતાવળમાં હું હતો? "અને તેણે
તે યાદૃચ્છિક રીતે સરખામણીમાં બે: એક આધ્યાત્મિકતા અભાવ અને
અન્ય એક આધ્યાત્મિકતા તે વિપુલતા તેમણે પોતાની જાતને અભાવ અને
તેથી મોટા ભાગના ખૂબ ગણવામાં આવે છે. તે ચિત્ર માટે શું હતા થશે પ્રયાસ કર્યો
તેમણે મફત છે. તે તેના કેવી રીતે પ્રસ્તાવ કરશે અને કેવી રીતે તે તેની પત્ની બની રહેશે.
પરંતુ કોઈ તેમણે કલ્પના કરી શક્યું નથી. તેમણે awed લાગ્યું, અને કોઈ સ્પષ્ટ ચિત્ર
તેમના મગજમાં પોતાને પ્રસ્તુત કર્યું. તેમણે લાંબા પહેલા પોતાની જાતને એક ચિત્ર હતું
Sonya સાથે ભવિષ્યમાં, અને તે બધા સ્પષ્ટ અને સરળ હતું માત્ર કારણ કે તે
બધા બહાર વિચારાયું હતું અને તેમણે તમામ જાણતા હતા ત્યાં Sonya હતો, પરંતુ તે હતી
અશક્ય પ્રિન્સેસ મેરી સાથે ભવિષ્યના ચિત્ર, કારણ કે તે ન હતી
તેના સમજી પરંતુ ફક્ત તેની રહ્યાં.

Sonya વિશે reveries કંઈક આનંદી અને તેમને રમતિયાળ હતી, પરંતુ
પ્રિન્સેસ મેરી સ્વપ્ન હંમેશા મુશ્કેલ અને થોડા ભયાનક હતી.

"તેણી કેવી રીતે પ્રાર્થના!" તેમણે વિચાર્યું. "તે સાદા હતું કે તેના આખા આત્મા હતો
તેના પ્રાર્થના. હા, તે પ્રાર્થના છે કે પર્વતો ફરે હતી, અને હું છું
ખાતરી કરો કે તેની પ્રાર્થનાનો જવાબ આપ્યો કરવામાં આવશે. હું શું કરવા માંગો છો શા માટે પ્રાર્થના નથી? "તેમણે
અચાનક વિચાર્યું. "હું શું કરવા માંગો છો નથી? મુક્ત કરવા માટે, Sonya માંથી મુક્ત ...
તેમણે અધિકાર હતો, "તેમણે વિચાર્યું, યાદ શું ગવર્નર પત્ની હતી
કહ્યું: "નથીંગ બટ ધ કમનસીબી Sonya પરણી જાય તે બાબત આવી શકો છો. Muddles,
મામ્મા ... વ્યવસાય મુશ્કેલીઓ ... muddles, ભયંકર muddles માટે દુઃખ!
ઉપરાંત, હું તેના ન પ્રેમ નથી હું જોઈએ. હે ઈશ્વર! મને રીલિઝ
આ ત્રાસદાયક, છૂટી ન શકાય તેવું સ્થિતિ! "તેમણે અચાનક પ્રાર્થના કરવાનું શરૂ કર્યું. "હા,
પ્રાર્થના પર્વતો ખસેડી શકો છો, પરંતુ એક વિશ્વાસ હોય છે અને નથી કારણ કે પ્રાર્થના કરવી જ જોઈએ
નતાશા અને હું બાળકો માટે વપરાય છે કે જે બરફ મા ફેરવાઇ જાય છે શકે છે
ખાંડ અને પછી યાર્ડ માં બહાર ચલાવવા જુઓ કે શું તે ખૂબ કર્યું હતું. ના,
પરંતુ હું નિત્ય હવે પ્રાર્થના કરી રહ્યો નથી, "તેમણે વિચાર્યું કે તેમણે તેમની પાઇપ મૂકી
એક ખૂણામાં નીચે અને તેના હાથ ફોલ્ડિંગ પોતે ચિહ્ન પહેલાં મૂકવામાં આવે છે.
પ્રિન્સેસ મેરી મેમરીઝ ઓફ દ્વારા મૃદુ તેમણે પ્રાર્થના કરવાનું શરૂ કર્યું, કારણ કે તેઓ ન હતી
લાંબા સમય માટે કર્યું. ટિયર્સ તેની આંખો અને તેના ગળા હતા ત્યારે
બારણું ખોલી અને Lavrushka કેટલાક કાગળો સાથે આવ્યા હતા.

"બ્લોકહેડ! શા માટે તમે કહેવાય વિના આવે છે? "નિકોલસ ક્રાઇડ,
ઝડપથી પોતાની વલણ બદલતા હતા.

"ગવર્નર પાસેથી," એક ઊંઘમાં અવાજ Lavrushka જણાવ્યું હતું. "એક કુરિયર છે
આવ્યા અને ત્યાં તમારા માટે એક અક્ષર છે. "

"ઠીક છે, બધા અધિકાર, આભાર. તમે જઈ શકો છો! "

નિકોલસ બે અક્ષરો, એક જે તેમના માતા હતા લીધો અને
Sonya થી અન્ય. તેમણે તેમને હસ્તાક્ષર દ્વારા માન્ય અને ખોલી
Sonya પ્રથમ. તેમણે માત્ર થોડા લીટીઓ વાંચ્યું હતું ત્યારે તેમણે નિસ્તેજ કર્યા હતા અને તેના
આંખો ભય અને આનંદ સાથે વિશાળ ખોલ્યું.

"ના, તે શક્ય નથી!" તેમણે મોટેથી રડે છે.

હજુ બેસી અસમર્થ તેમણે અપ વિકસતા અને ખંડ નીચે પત્ર હોલ્ડિંગ અને
તેને વાંચ્યા. તેમણે તેને ફરીથી મારફતે નજર, પછી તે ફરીથી વાંચી, અને પછી
અને ખંડ તેમણે તેમના ખભા ઊભા મધ્યમાં હજુ ઉભા છે,
તેના હાથ બહાર ખેંચાતો, તેમના મોં પહોળું ખોલો અને તેની આંખો નિયત સાથે.
શું તે માત્ર વિશ્વાસ છે કે ઈશ્વર સાંભળી શકે સાથે પ્રાર્થના કરવામાં આવી હતી
તેને પસાર કરવા માટે આવ્યા હતા; પરંતુ નિકોલસ તરીકે જો તે હતા તેટલી આશ્ચર્ય
કંઈક અસાધારણ અને અણધારી, અને જો તે બહુ સત્ય છે કે
જેથી ઝડપથી સાબિત કર્યું કે તે ભગવાન જેમને આવવું ન હતી થયું હતું તે
પ્રાર્થના, પરંતુ કેટલાક સામાન્ય સંયોગ દ્વારા કરી હતી.

આ અણધારી અને, કારણ કે તે નિકોલસ તેમ લાગતું હતું, તદ્દન સ્વૈચ્છિક અક્ષર
થી Sonya ગાંઠ તેમને મુક્ત કે જે તેમને અને જેમાંથી બંધાયેલ
ત્યાં કોઈ એસ્કેપ લાગતું હતું. તેમણે છેલ્લા કમનસીબ લખ્યું
ઇવેન્ટ્સ-Rostóvs 'મોસ્કો લગભગ સમગ્ર નુકશાન મિલકત અને
કાઉન્ટેસ 'વારંવાર વ્યક્ત ઇચ્છીએ છીએ કે નિકોલસ સાથે લગ્ન કરવા જોઈએ
પ્રિન્સેસ Bolkónskaya મળીને તેમના મૌન અને અંતમાં ની ઠંડક સાથે,
બધા તેના વચન તેમને પ્રકાશિત કરવાનું નક્કી કર્યું બનાવવા માટે સંયુક્ત હતી અને
તેને સંપૂર્ણપણે મફત સેટ કરો.

તે લાગે છે કે હું દુ: ખ પણ એક કારણ હોઈ શકે છે મને ખૂબ જ પીડાદાયક હોઈ શકે છે
અથવા કુટુંબ વિરામ મને જેથી સારો રહ્યો છે (તેઓ લખી હતી), અને મારા
પ્રેમ કોઈ હેતુ પરંતુ તે હું પ્રેમ સુખ છે; તેથી, નિકોલસ, હું
ચાહું છું તમે તમારી જાતને મફત ધ્યાનમાં, અને તે ખાતરી કરી હોવા છતાં,
બધું કોઈ એક તમે વધુ પ્રેમ કરી શકો છો કરે છે કરતાં

તમારું Sonya

બંને પત્રો Tróitsa થી લખાયા હતા. અન્ય, કાઉન્ટેસ પ્રમાણે,
મોસ્કો, તેમના પ્રસ્થાન, આગ તેમના છેલ્લા દિવસોમાં વર્ણવેલા છે અને
તેમના તમામ મિલકત નાશ. આ પત્ર કાઉન્ટેસ પણ
ઉલ્લેખ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમની સાથે ઘાયલ મુસાફરી વચ્ચે હતી કે;
તેમના રાજ્ય અત્યંત જટિલ હતી, પરંતુ ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું કે હવે વધુ હતી
આશા. Sonya અને નતાશા તેને નર્સીંગ કરવામાં આવી હતી.

બીજે દિવસે નિકોલસ તેની માતાનું અક્ષર લીધો અને પ્રિન્સેસ જોવા ગયા
મેરી. તેમણે ન તે શું "નતાશા તેને નર્સીંગ" વિશે એક શબ્દ જણાવ્યું હતું કે
અર્થ શકે છે, પરંતુ આ પત્ર નિકોલસ અચાનક લગભગ બન્યા આભાર
રાજકુમારી સાથે ઘનિષ્ઠ કારણ કે જો તેઓ સંબંધો હતા.

એ પછીના દિવસે તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી Yaroslavl તેના પ્રવાસ પર બંધ જોયું,
અને થોડા દિવસો પછી તેની રેજિમેન્ટ ફરીથી જોડાવાનો છોડી દીધી હતી.





પ્રકરણ આઠમા

Tróitsa પાસેથી લેખિત Sonya પત્ર, જે એક જવાબ તરીકે આવ્યા હતા
નિકોલસ 'પ્રાર્થના, આ દ્વારા પૂછવામાં આવ્યું હતું: નિકોલસ મેળવવાની વિચાર
એક વારસ સાથે લગ્ન કર્યા જૂના કાઉન્ટેસ 'મન વધુ અને વધુ લીધું હતું. તેમણે
જાણતા હતા કે Sonya આ રહ્યું મુખ્ય અવરોધ હતી, અને Sonya માતાનો
કાઉન્ટેસ 'ઘરમાં જીવન કઠણ અને કઠણ થયો હતો, ખાસ કરીને
પછી તેઓ નિકોલસ પાસેથી એક પત્ર તેના બેઠકમાં કહેવાની મળી હતી
Boguchárovo માં પ્રિન્સેસ મેરી સાથે. કાઉન્ટેસ કોઈ પ્રસંગ કાપલી દો
Sonya માટે અપમાનજનક અથવા ક્રૂર ઉલ્લેખ કરે છે.

પરંતુ થોડા દિવસો પહેલાં તેઓ મોસ્કો છોડી ગયા હતા અને તમામ દ્વારા ઉત્સાહિત
ચાલી રહ્યું હતું, તે તેના Sonya કહેવામાં આવે છે અને તેના બદલે ઠપકો અને
તેમના પર માગણીઓ બનાવવા, tearfully પોતાને બલિદાન આપવું સાચવીશ
અને બધા પાછી વાળવામાં પરિવાર બંધ તેના ભંગ દ્વારા તેના માટે કર્યું
નિકોલસ સાથે સગાઈ.

"હું ઓછામાં શાંતિ રહેશે સુધી તમે મને આ વચન."

Sonya વાતોન્માદ આંસુ માં વિસ્ફોટ અને તેના sobs મારફતે જવાબ આપ્યો કે
તે કંઇપણ કરશે અને કંઈપણ માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી, પરંતુ કોઈ વાસ્તવિક આપ્યો
વચન અને શું માગણી કરવામાં આવી હતી કરવા માટે નક્કી કરવા માટે પોતાની જાતને લાવવા કરી શક્યા નથી
તેના. તેમણે પોતાની જાતને કુટુંબ ઉછેરવામાં હતી બલિદાન જોઈએ અને
તેના લાવ્યા. અન્ય લોકો માટે પોતાની જાતને બલિદાન આપવું Sonya માતાનો આદત હતી. તેણીના
ઘરમાં સ્થિતિ જેમ કે માત્ર બલિદાન દ્વારા તેણી દર્શાવે છે શકે
વર્થ છે, અને તે આ માટે ટેવાયેલા હતા અને આમ રહ્યાં. પરંતુ બધા તેના
સ્વ બલિદાન ભૂતપૂર્વ કૃત્યો તે છે કે તેઓ ઉમળકાભેર સભાન કરવામાં આવી હતી
પોતાના સન્માન અને અન્ય કે ઉછેર્યાં, અને તેથી તેના બને
નિકોલસ લાયક જેમને તેઓ વિશ્વમાં કંઈપણ કરતાં વધુ પ્રેમ. પરંતુ
હવે તેઓ પોતાની અત્યંત બાબત એ છે કે રચના કરી બલિદાન કરવા માગે છે
તેના સ્વ બલિદાન માટે આખું પુરસ્કાર અને તેમના જીવનના સમગ્ર અર્થ.
અને પ્રથમ વખત માટે તેમણે જેઓ કરવામાં આવી હતી સામે કડવાશ લાગ્યું
તેના દાતાઓમાં માત્ર તેમના વેદનાપૂર્ણ યાતના માટે; તે ઇર્ષ્યા લાગ્યું
નતાશા જે આ પ્રકારની કંઈપણ ક્યારેય અનુભવ કર્યો હતો, ક્યારેય હતી
પોતાને બલિદાન માટે જરૂરી છે, પરંતુ કરવામાં અન્યો માટે પોતાની જાતને બલિદાન
તેમના અને હજુ સુધી બધાને ચાહવા લાગ્યા હતા. અને પ્રથમ વખત Sonya લાગ્યું
નિકોલસ પ્રખર લાગણી માટે તેણીના શુદ્ધ, શાંત પ્રેમ કે બહાર
અપ વધવા માટે જે સિદ્ધાંત કરતાં મજબૂત હતી શરૂઆત કરવામાં આવી હતી, સદગુણ,
અથવા ધર્મ. આ લાગણી Sonya, જેમના જીવન પ્રભાવ હેઠળ
પરાધીનતા તેના યાદૃચ્છિક ગુપ્ત હોવું શીખવવામાં આવી હતી, ઉત્તર કર્યા
અસ્પષ્ટ સામાન્ય અર્થમાં કાઉન્ટેસ, તેની સાથે વાત ટાળી અને
રાહ સુધી તેણી બચી શકશે નિકોલસ જોવું જોઈએ, તેને સેટ કરવા માટે નથી ઉકેલાઈ
મફત પરંતુ તે બેઠકમાં તેના માટે તેને કાયમ બાંધવા માટે ઓછામાં ઉલ્ટાનું.

મોસ્કોમાં ખળભળાટ અને Rostóvs 'છેલ્લા દિવસો આતંક રૂંધાયું
અંધકારમય વિચારો કે Sonya દમન. તેમણે ભાગી શોધવા માટે પ્રસન્ન હતી
તેમની પાસેથી વ્યવહારુ પ્રવૃત્તિ છે. પરંતુ, જ્યારે તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ માતાનો સાંભળ્યું
તેમના ઘરમાં હાજરી, તેમને માટે અને તેના નિષ્ઠાવાન દયા છતાં
નતાશા, તેણીએ એક આનંદકારક અને અંધશ્રદ્ધાળુ લાગણી દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવ્યો ભગવાન
ઇરાદો નહોતો તેના નિકોલસ અલગ કરી શકાય છે. તે જાણતા હતા કે નતાશા
કોઈ નહીં પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પ્રેમ અને તેમને પ્રેમ ક્યારેય બંધ થઈ હતી. તેમણે
જાણતા હતા કે એક સાથે આવા ભયંકર સંજોગોમાં ફરીથી ફેંકાયા
તેઓ ફરી એક બીજા સાથે પ્રેમ માં પડવું કરશે અને નિકોલસ કરશે કે
પછી ન પ્રિન્સેસ મેરી સાથે લગ્ન કરવા છે કારણ કે તેઓ અંદર હશે કરવાનો પ્રયત્ન
આકર્ષણ ઓફ પ્રતિબંધિત કક્ષા હોય છે. શું હતી બધા આતંક છતાં
તે છેલ્લા દિવસોમાં અને પ્રથમ દિવસો દરમિયાન થયું તેમના
પ્રવાસ, તો આ લાગણી પ્રોવિડન્સ તેના અંગત હસ્તક્ષેપ કરવામાં આવી હતી
બાબતો Sonya cheered.

Tróitsa આશ્રમ ખાતે Rostóvs પ્રથમ માટે તેમના પ્રવાસ તોડ્યો
આખો દિવસ.

ત્રણ મોટા રૂમ, એક આશ્રમ વીશી તેમને સોંપેલ કરવામાં આવી હતી
જે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દ્વારા કબજો લેવામાં આવ્યો હતો. ઘાયલ માણસ ખૂબ સારી હતી
તે દિવસે અને નતાશા તેની સાથે બેઠો હતો. આગામી રૂમમાં બેઠા
ગણતરી અને સાદર પહેલાં સાથે conversing કાઉન્ટેસ, જે
જૂના પરિચિતોને અને આશ્રમ ની દાતાઓમાં કારણ કે તેમના પર કહે છે.
Sonya પણ ત્યાં હતી, કારણ કે જિજ્ઞાસા દ્વારા tormented શું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને
નતાશા વિશે વાત કરવામાં આવી હતી. તેમણે મારફતે તેમના અવાજો ના અવાજ સાંભળ્યો
દરવાજા. તે બારણું ખોલી અને નતાશા બહાર આવ્યા, ઉત્તેજિત શોધી. નથી
સાધુ, જે તેના અભિવાદન વધારો થયો હતો ધ્યાનમાં લીધા અને પાછા ચિત્રકામ કરવામાં આવી હતી
તેના જમણા હાથ પર વિશાળ સ્લીવમાં, તે Sonya ગયા અને તેના હાથ લીધો હતો.

"નતાશા, શું તમે વિશે છે? અહીં આવો! "કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

નતાશા તેની વરદાન માટે સાધુ સુધી ગયા, અને તેઓ તેના સલાહ પ્રાર્થના
ભગવાન અને તેના સંત એઇડ છે.

જલદી પહેલાં પાછી ખેંચી લીધી નતાશા હાથ દ્વારા તેના મિત્ર લીધો અને
ચાલવાનો રૂમમાં તેની સાથે ગયા.

"Sonya, તેમણે જીવશે?" તેણી જણાવ્યું હતું. "Sonya, હું કેવી રીતે ખુશ છું, અને કેવી રીતે
નાખુશ! ... Sonya, dovey, બધું કારણ કે તે હોઈ શકે વપરાય છે. જો ફક્ત તે
રહે! તેમણે કરી શકતા નથી ... કારણ કે ... કારણ કે ... કુલ ... "અને નતાશા માં વિસ્ફોટ
આંસુ.

"હા! હું તે જાણતા હતા! પ્રભુનો આભાર! "Sonya ગણગણ્યા. "તેઓ જીવશે."

Sonya બાદમાં ડર દ્વારા તેના મિત્ર કરતાં ઓછી ઉશ્કેરાયેલી ન હતું અને
દુઃખ અને પોતાના વ્યક્તિગત લાગણીઓ જે તેમણે કોઈની સાથે શેર કરી છે.
Sobbing, તે ચુંબન કર્યું અને નતાશા દિલાસો આપ્યો છે. "જો માત્ર તેમણે રહે!" તે
વિચાર્યું. રડી પડ્યા હતા રાખવાથી, વાત, અને દૂર તેમના આંસુ લૂછી, બે
મિત્રો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો બારણું સાથે મળીને ગયા હતા. નતાશા તે ખોલી
સાવધાનીપૂર્વક અને રૂમમાં glanced, Sonya ખાતે તેના બાજુના ઉભા
અડધા ઓપન દરવાજો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નીચાણવાળા ત્રણ ગાદલા પર ઉચ્ચ ઉછેર્યા હતા. તેમના નિસ્તેજ ચહેરો હતો
શાંત તેની આંખો બંધ છે, અને તેઓ તેમના નિયમિત શ્વાસ જોઈ શકતો હતો.

"ઓહ, નતાશા!" Sonya અચાનક લગભગ ચીસો, મોહક તેના સાથી માતાનો
હાથ અને બારણું પાછા પગ.

"શું? તે શું છે? "નતાશા પૂછ્યું.

"તે છે, કે ..." Sonya સફેદ ચહેરો અને ધ્રૂજારી હોઠ સાથે જણાવ્યું હતું કે,.

નતાશા હળવેથી બારણું બંધ અને વિન્ડો પર Sonya સાથે ગયા નથી,
હજુ સુધી સમજવામાં શું બાદમાં તેમણે તેમની કહેવાની હતી.

"તમે યાદ રાખો," એક વિધિપૂર્વક અને ડર લાગતો અભિવ્યક્તિ સાથે Sonya જણાવ્યું હતું.
"તમે યાદ છે જ્યારે હું તમારા માટે અરીસામાં જોવામાં ... Otrádnoe ખાતે
ક્રિસમસ? તમને યાદ કરો હું શું જોયું? "

"હા, હા!" ક્રાઇડ નતાશા તેની આંખો પહોળી ખોલીને, અને અસ્પષ્ટ યાદ
Sonya પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિશે પોતાના કંઈક જણાવ્યું હતું કે જેમને તેઓ જોઇ હતી
આડો પડેલો.

"તમે યાદ?" Sonya ગયા. "હું તેને પછી જોયું અને બધાને કહ્યું હતું કે, તમે
અને Dunyásha. મેં તેને બેડ પર આડા પડ્યા, "જણાવ્યું હતું કે તેણી સાથે હાવભાવ બનાવવા
તેમણે તેમના આંખો હતી તેના હાથ અને દરેક વિગતવાર ખાતે ઉઠાવી આંગળી, "અને તે
બંધ અને ગુલાબી રજાઇ સાથે આવરી લેવામાં આવ્યો છે, અને તે તેના હાથ હતા
બંધ, "તેણી એવું તારણ કાઢ્યું, પોતે સંમત છે કે વિગતો તે ફક્ત હતી
જોવામાં આવી હતી તે અરીસામાં બરાબર શું જોઇ હતી.

તેમણે એ હકીકત છે કશું પછી જોઈ હતી, પરંતુ પ્રથમ વસ્તુ ઉલ્લેખ કર્યો હતો કે
તેના માથા માં આવી હતી, પરંતુ તે શું પછી શોધ હતું હવે તેના માટે લાગતું હતું
અન્ય કોઇ સ્મરણ વાસ્તવિક તરીકે. તેમણે માત્ર યાદ તે શું હતી
પછી કહ્યું કે તેઓ તેના પર નજર ફેરવી અને વેરતા સાથે આવરી લેવામાં આવ્યો છે
કંઈક લાલ પરંતુ નિશ્ચિતપણે ખાતરી હતી કે તેમને પછી જોઇ હતી અને જણાવ્યું હતું
તેમણે એક ગુલાબી રજાઇ સાથે અને તે તેની આંખો બંધ કરવામાં આવી હતી આવરી લેવામાં આવી હતી.

"હા, હા, તે ખરેખર ગુલાબી હતી!" નતાશા, જેને હવે માન્યુ હતું કે તેઓ રડી
પણ શબ્દ ગુલાબી યાદ ઉપયોગમાં લેવાઇ છે, અને આ સૌથી વધુ જોવા મળી હતી
આગાહી અસાધારણ અને રહસ્યમય ભાગ છે.

"પરંતુ તે શું અર્થ છે?" તેણી meditatively ઉમેર્યું.

"ઓહ, મને ખબર નથી, તે બધા જેથી વિચિત્ર છે," Sonya જવાબ આપ્યો, ઓછામાં clutching
તેના વડા.

થોડીક મિનિટો પછી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છુટી અને નતાશા તેને ગયા, પરંતુ
Sonya અસામાન્ય ઉત્સાહિત અને સ્પર્શ લાગણી, વિન્ડો સ્થાને રહ્યું
શું આવી હતી ના strangeness વિશે વિચારવાનો.


તેઓ તે દિવસે સૈન્ય પત્રો મોકલવા માટે એક તક હતી, અને
કાઉન્ટેસ તેમના પુત્ર માટે લખી હતી.

"Sonya!" જણાવ્યું હતું કે કાઉન્ટેસ, તેના તરીકેની અક્ષર તેના આંખો વધારવામાં
ભત્રીજી પસાર "Sonya, તમે નિકોલસ લખશે નહીં?" તેણીએ સોફ્ટ માં બોલ્યા,
ધ્રૂજતું અવાજ, અને કંટાળાજનક આંખો કે તેના પ્રેક્ષણીય પર જોવામાં માં
Sonya બધા વાંચીએ છીએ કે કાઉન્ટેસ આ શબ્દો સાથે અભિવ્યક્ત કરી શકવાના નથી. તે
આંખો પૂછો, એક ઇનકાર ભય કર્યા ખાતે શરમ, વિનવણી વ્યક્ત કરી હતી, અને
આવા ઇનકાર કિસ્સામાં અવિરત તિરસ્કાર માટે તૈયારી.

Sonya કાઉન્ટેસ સુધી ગયા અને નીચે ઘૂંટણિયે, તેના હાથને ચુંબન કર્યું.

"હા, મામ્મા, હું લખશે," તે જણાવ્યું હતું.

Sonya, હળવું કરવામાં આવ્યું હતું રોમાંચિત કર્યા હતા અને તે બધા આવી હતી કે દ્વારા બોલને સ્પર્શ
દિવસ, ખાસ કરીને રહસ્યમય પરિપૂર્ણતા દ્વારા તે ફક્ત તેના જોઇ હતી
દ્રષ્ટિ. હવે તે જાણતા હતા કે નતાશા માતાનો સંબંધો નવીકરણ
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પ્રિન્સેસ મેરી સાથે લગ્ન થી નિકોલસ રોકી શકાશે, તે
કે સ્વ-બલિદાન ભાવના એક વળતર આનંદપૂર્વક સભાન હતી
જે તેમણે રહેવા માટે ટેવાયેલા હતા અને રહેવા માટે પ્રેમ. એક આનંદકારક સાથે
એક ઉદાર ખત-વિક્ષેપ ઘણી વખત કરી રહ્યા સભાનતા
આંસુ કે તેની કઠોરતાને ઢાંકનારી બાહ્ય સૌમ્યતા કાળા મંદ દ્વારા આંખો-તેમણે લખ્યું હતું કે સ્પર્શ
અક્ષર કે જે આગમન જેથી દંગ નિકોલસ હતી.





પ્રકરણ નવમી

અધિકારી અને સૈનિકોની જેમણે પિયર ધરપકડ કરી હતી તેની સાથે સારવાર
દુશ્મનાવટ પરંતુ હજુ સુધી આદર સાથે, guardhouse જેમાં તેમણે લેવામાં આવી હતી.
તેમના અભિગમ તરફ તેને હજુ બંને અનિશ્ચિતતા કારણ કે લાગ્યું કરી શકાય છે
તે કોણ હોઈ કદાચ શકે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ અને દુશ્મનાવટ તરીકે
તેની સાથે તેમનાં તાજેતરનાં વ્યક્તિગત સંઘર્ષ પરિણામ.

પરંતુ, જ્યારે રક્ષક આગલી સવારે મુક્ત કર્યો હતો, પિયર માટે લાગ્યું
નવી રક્ષક બંને અધિકારીઓ અને પુરુષો-તેમણે રસપ્રદ ન હતી કારણ કે તેણે ચોર્યાં
તેમના અપહરણકારો કરવામાં; અને હકીકતમાં બીજા દિવસે રક્ષક ન હતી
એક ખેડૂત કોટ ઉત્સાહી વ્યક્તિ આ મોટી, જાડું અને નાનું માણસ માં ઓળખી
જે લૂંટફાટ કરનાર અને કાફલા સાથે અત્યંત લડ્યા હતા અને હતી
એક બાળક સાચવવા વિશે તે વિધિપૂર્વક શબ્દો દેખાવ; તેઓ તેને જોયું માત્ર
કબજે રશિયનો નં 17, ધરપકડ કરવામાં આવી અને કેટલાક કારણોસર અટકાયત
ઉચ્ચ આદેશ ક્રમ દ્વારા. તેઓ કંઈપણ નોંધપાત્ર જણાયું જો
પિયર વિશે, તે માત્ર તેના બેશરમ, ધ્યાન એકાગ્રતા હતી
અને ચિંતનશીલતા અને માર્ગ તેઓ ફ્રેન્ચ બોલ્યા, જે તેમને તરીકે ચમક્યું
આશ્ચર્યજનક સારું છે. આ હોવા છતાં તેમની સાથે તે દિવસે મૂકવામાં આવી હતી
અન્ય ધરપકડ શકમંદો અલગ ખંડ કારણ કે તે કબ્જો કરી લીધો હતો
એક અધિકારી દ્વારા જરૂરી છે.

બધા રશિયનો પિયર સાથે બંધિયાર નીચો વર્ગ પુરુષો હતા, અને
તેને એક ગૃહસ્થ તરીકે માન્યતા, તેઓ તમામ તેને ટાળી વધુ ખાસ કરીને કારણ કે
તેઓ ફ્રેન્ચ વાત કરી હતી. પિયર સુનાવણી તેમને તેની મશ્કરી કર્યા ખાતે ઉદાસી લાગ્યું.

તે સાંજે તેણે શીખેલા છે કે આ તમામ કેદીઓને (તેમણે કદાચ વચ્ચે
તેમને) માલમિલકતને આગ લગાડવાનું કાર્ય અજમાવવામાં આવશે. ત્રીજા દિવસે તેમણે લેવામાં આવી હતી
ઘર અન્ય લોકો સાથે જ્યાં સફેદ મૂછ સાથે એક ફ્રેન્ચ સામાન્ય
બે colonels અને તેમના હથિયારો પર scarves સાથે અન્ય ફ્રેન્ચ સાથે બેઠા હતા.
ચોકસાઇ અને કેદીઓ સંબોધવામાં definiteness રૂઢિગત સાથે,
અને માનવ દૂષણ, પિયર અન્ય જેમ રોકવું માનવામાં આવે છે કે જે
તે કોણ હતો, જ્યાં તેમણે શું પદાર્થ સાથે કરવામાં આવી હતી, કારણ કે પૂછપરછ કરવામાં આવી હતી,
અને તેથી પર.

આ પ્રશ્નો, ટ્રાયલ પર સામાન્ય મૂકી પ્રશ્નો જેવા, બાકી
આ બાબત સાર કોરે, કે સાર એ શક્યતા બહાર શટ
જાહેર કરવામાં આવી છે, અને માત્ર એક ચેનલ રચે રચના કરવામાં આવી હતી, જેના દ્વારા
ન્યાયમૂર્તિઓ તરીકે જીવી જેથી પ્રવાહ આરોપી જવાબો ઇચ્છા
ઇચ્છિત પરિણામ, એટલે કે એક પ્રતીતિ. જલદી પિયર કહેવું શરૂ કર્યું
કંઈપણ કે હેતુ સાથે ફિટ ન હતી, ચેનલ દૂર કરવામાં આવ્યું હતું અને
પાણી કચરો કરવા પ્રવાહ શકે છે. પિયર લાગ્યું, વધુમાં, શું આરોપી
હંમેશા શા માટે આ પ્રશ્નોના હતા કારણ કે, તેમના ટ્રાયલ ખાતે લાગે ગૂંચવાતા
તેમને મૂકો. તેમણે એક લાગણી હતી કે તે માત્ર ભલાઈ અથવા બહાર હતા
સત્યતા પ્રકારની છે કે જે એક ચેનલ મૂકીને આ ઉપકરણ નોકરી કરતા હતા. તેમણે
જાણતા તેઓ આ પુરુષોની શક્તિ હતી, જે માત્ર બળ દ્વારા તેઓ લાવ્યા હતા
તેને ત્યાં, કે બળ એકલા તેમને જવાબ માગ અધિકાર આપ્યો
તેમના પ્રશ્નોના, અને તે વિધાનસભા એકમાત્ર પદાર્થ હતું કે
તેને દોષારોપણ કરવું. અને તેથી, કારણ કે તેઓ શક્તિ હતી અને દોષારોપણ કરવું કરવા માંગો છો
તેને એક તપાસ અને ટ્રાયલ આ લાભદાયી બિનજરૂરી હતું. તે
સ્પષ્ટ છે કે જે કોઈપણ જવાબ પ્રતીતિ તરફ દોરી જાય છે. જ્યારે તેમને પૂછવામાં આવ્યું કે શું તેઓ
જ્યારે તેમણે ધરપકડ કરવામાં આવી હતી રહ્યો હતો, પિયર એક જગ્યાએ દુ: ખદ રીતે જવાબ આપ્યો
કે તેઓ તેના માતા-પિતા બાળક તેમણે બચાવી હતી પુનર્સ્થાપિત કરવામાં આવી હતી
જ્યોત. શા માટે તેમણે લૂંટફાટ કરનાર લડ્યા હતા? પિયર આપ્યો કે તેઓ "હતી
એક મહિલા રક્ષણ, "અને તે" એક મહિલાને અપમાન કરવામાં આવ્યું હતું રક્ષણ કરવા
દરેક માણસ ફરજ હતી; કે ... "તેઓ તેને વિક્ષેપ, આ માટે
બિંદુ ન હતી. શા માટે તેમણે એક સળગતી ઘર જ્યાં યાર્ડ હતી
સાક્ષી તેને જોઇ હતી? તેમણે જવાબ આપ્યો કે તેઓ બહાર ગયો હતો તે જોવા માટે
મોસ્કોમાં રહ્યું કરવામાં આવી હતી. ફરીથી તેઓ તેને વિક્ષેપ: તેઓ પૂછવામાં આવ્યું ન હતું
જ્યાં તેમણે ચાલુ હતું, પરંતુ શા માટે તેઓ આગ નજીક મળી હતી? તે કોણ હતું? તેઓ
પૂછ્યું, તેમની પ્રથમ પ્રશ્ન છે, જે તેમણે જવાબ આપવા માટે ઘટાડો થયો હતો પુનરાવર્તન કર્યું.
ફરીથી તેણે જવાબ આપ્યો કે તે જવાબ ન કરી શકે છે.

"મૂકો નીચે, તે ખરાબ ... ખૂબ જ ખરાબ છે," sternly સામાન્ય નોંધ્યું
સફેદ મૂછ અને લાલ ફ્લશ ચહેરા સાથે.


ચોથા દિવસે આગ પર Zúbovski રક્ષણ પર ફાટી નીકળી હતી.

પિયર અને તેર અન્ય એક વેપારી ની કોચ ઘર ખસેડવામાં આવ્યા હતા
ક્રિમિઅન પુલ નજીક મકાન છે. શેરીઓમાં પિયર મારફતે તેમના માર્ગ પર
ધુમાડો જેમાં સમગ્ર પર અટકી હોય તેમ લાગતું હતું દ્વારા રૂંધાયું અનુભવતા
શહેર. લાગેલી આગ બધી બાજુઓ પર દૃશ્યમાન હતા. ત્યાર બાદ તેમણે ખ્યાલ ન હતી
મોસ્કોના સળગાવવાની મહત્વ છે, અને આગ જોવામાં
હોરર.

તેમણે ક્રિમિઅન પુલ નજીક કોચ ઘરમાં ચાર દિવસ પસાર કર્યો હતો અને
તે સમય દરમિયાન ફ્રેન્ચ સૈનિકો ચર્ચા પાસેથી શીખી, કે જે બધી
ત્યાં બંધિયાર તે નિર્ણય કોઈ પણ દિવસે આવીને શકે છે પ્રતીક્ષામાં હતા
માર્શલ હતો. શું માર્શલ આ હતી, પિયર પાસેથી જાણવા શક્યા નથી
સૈનિકો. તેમના માટે દેખીતી રીતે "માર્શલ" એક ખૂબ જ ઊંચી પ્રતિનિધત્વ
તેના બદલે રહસ્યમય શક્તિ છે.

આ પ્રથમ દિવસોમાં, સપ્ટેમ્બર આઠમા પહેલાં જ્યારે કેદીઓ હતા
બીજી પરીક્ષા માટે અપ હતી પિયર માટે તમામ સખત હતા.





પ્રકરણ એક્સ

સપ્ટેમ્બર આઠમા પર અધિકારી એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ એક લેખાંજોખાં
આદર રક્ષકો દર્શાવે છે તેને પ્રવેશ કર્યો કોચ હાઉસ જ્યાં
કેદીઓ હતા. આ અધિકારી, કદાચ સ્ટાફ પર કોઈની, હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી
તેમના હાથમાં એક કાગળ, અને ત્યાં તમામ રશિયનો પર કહેવાય છે, નામકરણ
પિયર તરીકે "માણસ પોતાના નામે આપતું નથી." પ્રમાદીપણે glancing અને
ઉદાસીનતાપૂર્વક બધા કેદીઓ વયે તેમણે ચાર્જ અધિકારી આદેશ આપ્યો
તેમને ઠાવકાઈથી પોશાક પહેર્યો છે અને તેમને લેવા પહેલાં tidied હોવાનું
માર્શલ. એક કલાક પછી સૈનિકોની ટુકડી આવ્યા અને પિયર સાથે
તેર અન્ય વર્જિન માતાનો ક્ષેત્ર તરફ દોરી હતી. તે દંડ દિવસ, સની હતી
વરસાદ પછી, અને હવા અસામાન્ય શુદ્ધ હતું. ધુમાડો નીચા અટકી ન હતી
દિવસે જ્યારે પિયર પર guardhouse પરથી લેવામાં આવી હતી
Zúbovski રક્ષણ, પરંતુ સ્તંભોમાં શુદ્ધ હવા મારફતે થયો હતો. કોઈ જ્યોત
જોવામાં આવી હતી, પરંતુ ધુમાડાના સ્તંભો બધી બાજુઓ પર ગુલાબ, અને બધા મોસ્કો સુધી
કારણ કે પિયર જોઈ શકે એક વિશાળ બળેલું વિનાશ હતી. બધી બાજુઓ પર ત્યાં હતા
માત્ર સ્ટવ્ઝ અને ચીમની સાથે કચરો જગ્યાઓ હજુ પણ ઊભુ સ્ટેક્સ અને
અહીં અને ત્યાં કેટલાક ઈંટ હાઉસની કાળી પડેલી દિવાલો. પિયર જોશે
ખંડેર અને જિલ્લાઓમાં તેઓ જાણતી હતી ઓળખાયું નથી. અહીં અને
ત્યાં તેમણે ચર્ચ કે સળગાવી કરવામાં આવી ન હતી જોઈ શકતો હતો. જોડી ક્રેમલિન, જે
નાશ ન હતી, તેના ટાવર સાથે અંતર સફેદ gleamed અને
ઈવાન મહાન ઘંટવાળો મિનાર. વર્જિન ઓફ ધ ન્યૂ કોન્વેન્ટ ગુંબજની
તેજસ્વી glittered અને તેના ઘંટ ખાસ કરીને સ્પષ્ટ રિંગિંગ કરવામાં આવી હતી.
આ ઘંટ પિયર યાદ છે કે તે રવિવાર અને તહેવાર હતો
વર્જિન ઓફ જન્મના. પણ આ ઉજવણી કરવા માટે કોઈ એક હોય તેમ લાગતું હતું
રજા: સર્વત્ર કાળી પડેલી હતા ખંડેર અને થોડા રશિયનો હોઈ
જોઇ ચીંથરેહાલ હતા અને જે લોકો છુપાવવા માટે જ્યારે તેઓ જોયું પ્રયાસ કર્યો ડરી ગયેલું
ફ્રેન્ચ.

તે સાદા હતું કે રશિયન માળો અગાઉથી કરવામાં આવી હતી અને નાશ પણ
જીવન રશિયન ક્રમમાં નાશ કરવામાં આવ્યો હતો, પિયર જગ્યાએ
અભાનપણે લાગ્યું કે તદ્દન અલગ, આ પેઢી, ફ્રેન્ચ હુકમ કરવામાં આવી હતી
આ અગાઉથી માળો પર સ્થાપના કરી હતી. તેમણે દેખાવ આ લાગ્યું
સૈનિકોની જેમણે, નિયમિત રેન્ક માં briskly અને gaily કૂચ હતા,
તેમને અને અન્ય ગુનેગારો escorting; તેમણે એક દેખાવ તે લાગ્યું
એક ગાડી અને જોડીમાં મહત્વપૂર્ણ ફ્રેંચ સત્તાવાર સૈનિક દ્વારા ચલાવાય,
જેમને તેઓ માર્ગ પર મળ્યા હતા. તેમણે રેજિમેન્ટના ના આનંદી અવાજમાં એવું લાગ્યું
સંગીત તેમણે ક્ષેત્ર ડાબી બાજુ સાંભળી, અને લાગ્યું અને તેમને ભાન થયું
તે ખાસ કરીને કેદીઓ યાદીમાંથી ફ્રેન્ચ અધિકારી બહાર વાંચ્યું હતું
જ્યારે તેમણે સવારે આવ્યા હતા. પિયર સૈનિકો એક સમૂહ દ્વારા લેવામાં આવી હતી
અને અન્ય પુરુષો ડઝન સાથે બીજા સ્થાને એક પ્રથમ અને પછી આગેવાની લીધી,
અને તેવું લાગતું હતું તેઓ તેને ભૂલી ગયા છો કે જે કદાચ, અથવા તેની સાથે ગેરસમજ
બીજા બધા. પરંતુ કોઈ: જવાબ જ્યારે પ્રશ્ન કર્યો કે તેઓ આપ્યા હતા આવ્યા હતા
તરીકે પોતાની હોદ્દો તેને પાછળ "જે વ્યક્તિ તેનું નામ આપતું નથી,"
અને તે પદવી હેઠળ છે, જે પિયર માટે ભયંકર લાગતું હતું તેઓ હતા
હવે તેમના ચહેરા પર unhesitating ખાતરી સાથે ક્યાંક અગ્રણી
કે તે અને બીજા બધા કેદીઓ બરાબર રાશિઓ તેઓ ઇચ્છતા હતા
અને તેઓ યોગ્ય જગ્યાએ લેવામાં આવી રહ્યા છે. પિયર પોતે લાગ્યું
એક તુચ્છ ચિપ એક મશીન જેની વ્હીલ્સ વચ્ચે ઘટી શકાય
ક્રિયા તેમણે સમજણ ન હતી પરંતુ જે સારી કામ કરતો હતો.

તેમણે અને અન્ય કેદીઓને વર્જિન માતાનો જમણી બાજુએ લેવામાં આવી હતી
ફિલ્ડ, અત્યાર સુધી ન પુષ્કળ બગીચો સાથેની એક મોટી વ્હાઇટ હાઉસ
કોન્વેન્ટ. જે રાજકુમારની Shcherbátov ઘર છે, જ્યાં પિયર વારંવાર હતી
અન્ય દિવસોમાં કરવામાં આવી, અને જે, કારણ કે તેમણે ચર્ચા પાસેથી શીખી
સૈનિકો, હવે માર્શલ દ્વારા કબજો લેવામાં આવ્યો હતો, Eckmühl ડ્યૂક (Davout).

તેઓ એક દ્વારા પ્રવેશ માટે લેવામાં અને ઘર એકમાં આગેવાની કરવામાં આવી હતી.
પિયર છઠ્ઠા દાખલ કરવાની હતી. તેમણે એક ગ્લાસ ગેલેરી મારફતે હાથ ધરવામાં આવી હતી,
એક પ્રવેશખંડ, અને હોલ છે, જે તેને પરિચિત હતા, લાંબા નીચા કે
બારણું ખાતે અભ્યાસ એક એડજ્યુટન્ટ હતી.

Davout, નાક પર પ્રેક્ષણીય, બેન્ટ એક ટેબલ પર આગળ અંતે બેઠા
રૂમ. પિયર તેના સુધી બંધ ગયા, પરંતુ Davout, દેખીતી રીતે કન્સલ્ટિંગ
એક કાગળ કે જે તેમને પહેલાં મૂકે, લુકઅપ ન હતી. તેની આંખો વધારવામાં વગર,
તે ઓછા અવાજ જણાવ્યું હતું કે:

"તમે કોણ છો?"

કારણ કે તેઓ એક શબ્દ પણ બોલ્યા અસમર્થ પિયર મૌન હતા. તેને
Davout માત્ર એક ફ્રેન્ચ સામાન્ય ન હતી, પરંતુ તેના માટે એક માણસ કુખ્યાત
ક્રૂરતા. તેના ઠંડા ચહેરો જોઈ, કારણ કે તેઓ એક સ્ટર્ન સ્કૂલમાસ્ટર જેમ બેઠા
જે જવાબ માટે થોડીવાર રાહ જુઓ માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી, પિયર લાગ્યું દરેક કે
વિલંબ તાત્કાલિક તેને તેના જીવન ખર્ચ થઈ શકે છે; પરંતુ તેમણે ખબર ન હતી શું
કહેવું. તેમણે પુનરાવર્તન તે શું તેમની પ્રથમ ખાતે જણાવ્યું હતું કે સાહસ ન હતી
તપાસ, હજુ સુધી તેની ક્રમ જાહેર કરવા અને સ્થિતિ જોખમી હતું અને તાત્કાલિક
મૂંઝવતી. તેથી તેમણે મૌન હતા. પરંતુ તે પહેલાં શું કરવું નિર્ણય કર્યો હતો,
Davout તેના માથા ઊભા, તેના કપાળ પર પોતાની ચશ્માના પાછળ ધકેલ્યા,
તેની આંખો ઉપર ખરાબ છે, અને તેને લક્ષ રાખ્યું.

"હું તે માણસને જાણું છું," તેમણે એક ઠંડા માપવામાં સૂરમાં જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે
પિયર તરફ બિવડાવવા માટે ગણતરી કરી હતી.

ઠંડી કે નીચે પિયર પાછળ ચાલી કરવામાં આવી હતી હવે તેના માથા જપ્ત
એક વિસે માં તરીકે.

"તમે મને ઓળખતા નથી કરી શકો છો, જનરલ, હું ક્યારેય તમે જોઈ હોય ..."

"તેઓ એક રશિયન જાસૂસ છે," Davout વિક્ષેપ, અન્ય સામાન્ય સંબોધન
જે હાજર હતી, પરંતુ જેમના પિયર જણાયું ન હતું.

Davout દૂર ચાલુ છે. તેમના અવાજ પિયર માં એક અણધારી પડઘો સાથે
ઝડપથી શરૂઆત કરી:

"ના, monseigneur," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અચાનક યાદ છે કે Davout એક ડ્યુક હતી.
"ના, monseigneur, તમે મને જાણીતા છે કરી શકો છો. હું લશ્કરની અધિકારી છું અને
મોસ્કો quitted ન હોય. "

"તમારું નામ?" Davout પૂછ્યું.

"Bezukhov."

"શું સાબિતી હું માનું છું કે તમે નીચાણવાળા ન હોય છે?"

"Monseigneur!" પિયર exclaimed, એક નારાજ ન પણ વકીલાત માં
અવાજ.

Davout જોવામાં અને તેને ધ્યાનપૂર્વક જોશે. કેટલાક સેકન્ડો માટે તેઓ જોવામાં
એકબીજાને, અને તે દેખાવ સાચવી પિયર ખાતે. ની યુદ્ધ શરતો માંથી
અને કાયદો, કે જે બે પુરૂષોનું વચ્ચે માનવીય સંબંધો સ્થાપિત રાખીએ છીએ. મુ
તે સમયે વસ્તુઓ પુષ્કળ નંબર મારફતે અસ્પષ્ટપણે પસાર બંને તેમની
મનમાં, અને તેઓ ભાન થયું કે તેઓ માનવતા બંને બાળકોને હતા અને
ભાઈઓ હતા.

પ્રથમ નજરમાં, જ્યારે Davout હતી માત્ર તેમના માથા ઊભા
કાગળો જ્યાં માનવ બાબતો અને જીવન નંબરો, પિયર દ્વારા સૂચવવામાં આવી હતી
ફક્ત સંજોગોમાં આવી હતી, અને Davout તેને વગર ગોળી હોઈ શકે છે
દુષ્ટ ખત સાથે તેમના અંતરાત્મા બોજો, પરંતુ હવે તેમણે તેમને એક માં જોયું
માનવી. તેમણે એક ક્ષણ માટે પ્રતિબિંબિત કરે છે.

"કેવી રીતે તમે મને બતાવી શકે છે કે જે તમને સત્ય કહેવાની છે?" Davout કહ્યું
ઊંચા મને.

પિયર Ramballe યાદ આવ્યું, અને તેને અને તેના રેજિમેન્ટ અને નામવાળી
શેરી જ્યાં ઘર હતું.

"તમે શું કહો છો નથી," Davout પરત ફર્યા હતા.

ધ્રૂજારી માં, આંચકો અવાજ પિયર ની સાબિતી Adducing શરૂ કર્યું
તેમના નિવેદનો સત્ય.

પરંતુ આજ ક્ષણ ખાતે એડજ્યુટન્ટ પ્રવેશ કર્યો અને Davout કંઈક જાણ કરી.

Davout સમાચાર એડજ્યુટન્ટ લાવવામાં ખાતે જીવંત અને શરૂ કર્યું
તેમના ગણવેશ ઉપર buttoning. તે લાગ્યું કે તે તદ્દન પિયર ભૂલી ગયો હતો.

એડજ્યુટન્ટ તેને કેદી યાદ ત્યારે તેમણે તેના માથા jerked
એક ભવાં ચડાવવાં સાથે પિયર દિશા અને તેને આદેશ આપ્યો દૂર આગેવાની કરી શકાય છે. પરંતુ
જ્યાં તેઓ તેને લેવા માટે આવ્યા હતા પિયર ખબર ન હતી: કોચ ઘર પર પાછા
અથવા અમલ જગ્યાએ તેના સાથીદાર તરીકે તેમને નિર્દેશ કર્યો હતો
તેઓ વર્જિન માતાનો ક્ષેત્ર પાર કર્યું હતું.

તેમણે તેમના માથા ચાલુ છે અને જોયું કે એડજ્યુટન્ટ અન્ય મૂકવા આવ્યું હતું
Davout માટે પ્રશ્ન.

"હા, અલબત્ત!" Davout જવાબ આપ્યો, પરંતુ શું આ "હા" અર્થ, પિયર કર્યું
નથી ખબર.

પિયર પછીથી યાદ કરી શક્યું નથી કે તેઓ કેવી રીતે ગયા, પછી ભલે તે અત્યાર સુધી, અથવા
જે દિશામાં હોય છે. તેમના શિક્ષકો તદ્દન numbed હતી, તેમણે stupefied હતી,
અને તેમની આસપાસની ધ્યાનમાં લીધા કંઈ અન્ય તરીકે પોતાની પગ ખસેડવાની પર ગયા
સુધી તેઓ બધા બંધ કરી દીધું અને તેઓ પણ બંધ કરી દીધું હતી. માત્ર વિચાર તેના
તે સમયે દિમાગમાં આવી હતી: તે કોણ હતું કે ખરેખર તેને સજા કરી હતી
મૃત્યુ? કમિશન કે પ્રથમ તેને ન એક પરીક્ષણ કર્યું નથી પુરુષો
તેમને માટે ઇચ્છા અથવા, દેખીતી રીતે, તે આ કરી શકે. તે Davout ન હતી,
જે તેથી માનવ રીતે તેને જોવામાં આવી હતી. અન્ય ક્ષણ Davout કરશે
સમજાયું છે કે તેઓ ખોટું કરી હતી, પરંતુ માત્ર પછી એડજ્યુટન્ટ હતી
માં આવે છે અને તેને વિક્ષેપ. કોઈ એડજ્યુટન્ટ, પણ દેખીતી રીતે પડી હતી
દુષ્ટ ઈરાદો છતાં તેણે આવી માંથી refrained હોઈ શકે છે. પછી જે
તેને અમલ, તેમને માર્યા ગયા, તેમને જીવન તેને પિયર ના વંચિત, બધા સાથે
પોતાની યાદદાસ્ત, આકાંક્ષાઓ, આશા, અને વિચારો? કોણ આ કરી હતી? અને
પિયર લાગ્યું કે તે કોઈ એક હતી.

તે સિસ્ટમ એક સંજોગો સહમતી હતી.

અમુક પ્રકારના એક સિસ્ટમ હત્યા કરવામાં આવી હતી તેને જીવન તેને પિયર-વંચિત છે,
બધું તેને જડમૂળથી.





પ્રકરણ ઈલેવન

પ્રિન્સ Shcherbátov ઘરથી કેદીઓ સીધો જ નીચે તરફ દોરી ગયા હતા
વર્જિન માતાનો ફિલ્ડ, સાધ્વીઓ કે ભિક્ષુણીઓનો વિહાર યા મઠ ડાબી, કારણ કે જ્યાં સુધી એક રસોડું બગીચો
જેમાં એક પોસ્ટ સુયોજિત કરવામાં આવી હતી. તે પોસ્ટ બિયોન્ડ તાજી ખાઇ રહ્યો હતો
જમીન ખોદવામાં, અને પોસ્ટ અને ખાડા નજીક મોટી ભીડ ઊભા
અર્ધવર્તુળ છે. ભીડ થોડા રશિયનો અને ઘણા સમાવેશ થાય છે
નેપોલિયનના સૈનિકો જેઓ ન હતા ડ્યૂટી જર્મનો, ઈટાલિયનો, અને
ફ્રેન્ચ, ગણવેશ વિવિધ. અધિકાર અને પોસ્ટ ડાબી
લાલ epaulets અને ઉચ્ચ વાદળી ગણવેશ માં ફ્રેન્ચ સૈનિકો પંક્તિઓ ઊભા
બુટ અને shakos.

કેદીઓ ચોક્કસ ક્રમમાં મૂકવામાં આવી હતી, યાદી મુજબ
(પિયર છઠ્ઠા હતી), અને પોસ્ટ તરફ દોરી ગયા હતા. અચાનક કેટલાક ડ્રમ્સ
બંને બાજુઓ પર હરાવ્યું શરૂ કર્યું છે, અને તે અવાજ પીયરે કારણ કે લાગ્યું
જો તેના ઉપર જતો આત્માનો ભાગ દૂર દેવાયું કરવામાં આવી હતી. તેમણે વિચારના સત્તા ગુમાવી અથવા
સમજવુ. તેમણે માત્ર સાંભળવા અને જુઓ શકે છે. અને તેમણે માત્ર એક જ ઇચ્છા છે કે
ભયાનક બાબત એ છે કે થવું પડ્યું હતું ઝડપથી થવું જોઈએ. પિયર
તેના સાથી કેદીઓ રાઉન્ડ જોવામાં અને તેમને તપાસ.

બે પ્રથમ છોલાય હેડ સાથે ગુનેગારોને હતા. એક ઊંચા અને પાતળા હતા,
અન્ય શ્યામ, શેગી, અને sinewy, એક ફ્લેટ નાક સાથે. ત્રીજો
સ્થાનિક ખેતગુલામ આશરે ચાલીસ-પાંચ વર્ષ જૂના, સફેદ વાળવાળું વાળ અને એક સાથે
ભરાવદાર, સારી પોષણયુકત શરીર. ચોથા ખેડૂત ખૂબ જ ઉદાર હતો
એક વ્યાપક, પ્રકાશ ભુરો દાઢી અને કાળા આંખો સાથે માણસ. પાંચમી હતી
ફેક્ટરી હાથ, એક પાતળો, વિલોનો છોડ મુખવાળી છૂટક કોટ અઢાર ના બ્રાહ્મણને.

પિયર ફ્રેન્ચ કન્સલ્ટિંગ સાંભળ્યું છે કે કેમ તે તેમને અલગ શૂટ અથવા
એક સમયે બે. "યુગલો માં," અધિકારી આદેશ એક શાંત માં જવાબ આપ્યો
અવાજ. સૈનિકો રેન્ક એક જગાડવો ત્યાં હતો અને તે દેખીતું હતું
કે તેઓ બધા ઉતાવળના ન હતા પુરુષો કંઈક કરવા ઉતાવળ કરવી, કારણ કે તેઓ
સમજો છો, પરંતુ લોકો જરૂરી છે પરંતુ અપ્રિય સમાપ્ત કરવા માટે ઉતાવળ કરવી અને
અકળ કાર્ય.

એક ફ્રેન્ચ સત્તાવાર એક સ્કાર્ફ પહેર્યા પંક્તિ જમણી આવ્યા
કેદીઓ અને રશિયન અને ફ્રેંચમાં સજા બહાર વાંચો.

પછી ફ્રેન્ચ બે જોડી ગુનેગારો સંપર્ક કર્યો અને અંતે
અધિકારીની આદેશ બે ગુનેગારોને જે પંક્તિ પ્રથમ ક્રમે લીધો હતો. આ
ગુનેગારોને અટકાવી જ્યારે તેઓ પોસ્ટ સુધી પહોંચી અને જ્યારે sacks થઈ રહ્યું હતું
લાવ્યા, એક નજીક અંતે dumbly આસપાસ એક ઘાયલ પશુ દેખાય છે જોવામાં
શિકારી. એક સતત પોતે ઓળંગી, અન્ય તેની પીઠ ઉઝરડા
અને હોઠ એક સ્મિત રીસેમ્બલીંગ એક આંદોલન કરી હતી. દોડી ગયા હાથ
સૈનિકો તેમને blindfolded, તેમના માથા પર sacks ચિત્રકામ, અને
તેને પોસ્ટ પર બંધાયેલ.

બંદુક બાર sharpshooters એક પેઢી સાથે રેન્ક બહાર આવ્યો
નિયમિત ચાલવું અને પોસ્ટ પરથી આઠ પેસ અટકાવ્યો. પિયર દૂર ચાલુ
શું જોઈ થવાનું હતું ટાળો. અચાનક એક તડતડાટ, રોલિંગ
અવાજ સાંભળ્યા હતા જે સૌથી ભયંકર કરતાં મોટેથી તેમને લાગતું હતું
ગર્જના, અને તેમણે રાઉન્ડ હતા. કેટલાક ધુમાડો હતો અને ફ્રેન્ચ
નિસ્તેજ ચહેરા અને ધ્રૂજારી હાથ ખાડા નજીક કંઈક કરી રહ્યા હતા.
બે વધુ કેદીઓને આગેવાની કરવામાં આવી હતી. તે જ રીતે અને સમાન દેખાવ સાથે,
આ બે માટે માત્ર એક મૂક અપીલ સાથે વિધિને પ્રેક્ષકો પર રેસ્ટરુમમાં નજર
તેમની આંખોમાં રક્ષણ, દેખીતી રીતે સમજવા અથવા માને અસમર્થ
શું તેમને થાય થઇ રહ્યા હતા. તેઓ તેને ન માનતા શકે છે કારણ કે તેઓ
એકલા જાણતા શું તેમના જીવન તેમને અર્થ છે, અને તેથી તેઓ ન સમજી
ન માનતા હતા કે તેમની પાસેથી લેવામાં આવશે શકે છે.

ફરીથી પિયર જોવા માંગો છો ન હતી અને ફરીથી દૂર ચાલુ; પરંતુ ફરીથી
એક ભયાનક વિસ્ફોટ અવાજ તેના કાન ત્રાટક્યું, અને તે જ ક્ષણે
તેમણે ધુમાડો, રક્ત અને નિસ્તેજ, Frenchmen ભયભીત ચહેરા જોયું જે
ફરી પોસ્ટ દ્વારા કંઈક કરી રહ્યા હતા, તેમના ધ્રૂજારી હાથ લાદવાનો આરોપ
એક બીજા. પિયર, ભારે શ્વાસ, આસપાસ જોવામાં તરીકે જો પૂછ્યા શું
તેનો અર્થ તે થયો. એ જ પ્રશ્ન તમામ દેખાવ કે તેમના મળ્યા વ્યક્ત કરવામાં આવી હતી.

બધા રશિયનો અને ફ્રેન્ચ સૈનિકો અને અધિકારીઓ ચહેરાઓ પર
અપવાદ વિના, તેઓ તે જ નિરાશા, હૉરર, અને સંઘર્ષ વાંચીએ છીએ કે
પોતાના હૃદયના હતા. "પરંતુ જે બધા પછી, આ કરી છે? તેઓ તમામ છે
કારણ કે હું છું પીડાતા હતા. કોણ પછી તે શું છે? કોણ? "મારફતે ત્વરિત માટે ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
તેમના મગજમાં.

"86 ના Sharpshooters, આગળ!" કોઈને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. પાંચમી
કેદી, આગામી પિયર એક, સાપવામાં આવી હતી દૂર-અલોન. પિયર ન હતી
અમે સમજીએ છીએ કે તેમણે સાચવવામાં આવી હતી, કે તે અને બાકીના લાવવામાં આવ્યું હતું
ત્યાં માત્ર અમલ સાક્ષી. ક્યારેય વિકસતા હોરર, અને કોઈ સાથે
આનંદ કે રાહત અર્થમાં, તેમણે શું થતી હતી ત્યારે જોશે. પાંચમી માણસ
છૂટક ડગલો ફેક્ટરી બ્રાહ્મણને હતી. ક્ષણ તેઓ પર હાથ નાખ્યો
તેને તેમણે આતંક માં કોરે ઊગી નીકળ્યા અને પિયર ખાતે clutched. (પિયર shuddered
અને પોતાની જાતને મફત પદને હલાવી દીધા.) બ્રાહ્મણને ચાલવા માટે અસમર્થ હતુ. તેઓ તેને ખેંચી
સાથે, તેને હોલ્ડિંગ હાથ હેઠળ, અને તે ચીસો. જ્યારે તેઓ મળી
તેને પોસ્ટ તેમણે શાંત થયો હતો, કારણ કે જો તે અચાનક કંઈક સમજવામાં આવે છે.
ભલે તેઓ સમજી કે નકામી હતી ચીસો કે તે તેમણે વિચાર્યું
તે અકલ્પનીય પુરુષો તેને મારી જોઈએ કે, કોઈપણ દરે તેમણે ખાતે તેના સ્ટેન્ડ લીધો
પોસ્ટ, અન્ય જેમ blindfolded થવાની રાહ જુએ છે, અને જેમ એક ઘાયલ
પશુ આંખો ચળકાટ સાથે તેની આસપાસ હતા.

પિયર હવેથી વિમુખ અને તેમની આંખો બંધ કરવા સક્ષમ હતી. તેમની જિજ્ઞાસામાં
અને ઉશ્કેરાટ, સમગ્ર ભીડ જેમ, સૌથી વધુ પિચ સુધી પહોંચી
આ પાંચમી હત્યા કરી હતી. અન્યોની જેમ આ પાંચમી માણસ શાંત લાગતું હતું; તેમણે
તેના છૂટક ડગલો નજીક લપેટી અને અન્ય સાથે એક ખુલ્લા પગ ઘસવામાં.

જ્યારે તેઓ તેને આંખે પાટા બાંધીને કરવાનું શરૂ કર્યું તેમણે પોતાની જાતને ગાંઠ ગોઠવ્યો જે
તેના માથા પાછળ નુકસાન; પછી જ્યારે તેઓ સામે તેમને ટેકો
bloodstained પોસ્ટ, તેણે પાછા leaned અને કે આરામદાયક ન હોવાથી
સ્થિતિ, પોતે સીધો તેના પગ ગોઠવ્યો, અને ફરી પાછા leaned
વધુ નિરાંતે. પિયર તેમની પાસેથી તેની આંખો લઇ ન હતી અને ચૂકી ન હતી
તેના સહેજ ચળવળ.

કદાચ આદેશ એક શબ્દ આપવામાં આવી હતી અને અહેવાલો દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું
આઠ બંદુક; પણ પ્રયાસ કારણ કે તે પિયર પછીથી યાદ નથી શકે
શોટ સહેજ અવાજ સાંભળ્યો હતો. તેમણે માત્ર જોયું કેવી રીતે
કારીગર અચાનક કોર્ડ કે જે તેમને યોજાયેલી પર નીચે ગયું, કેવી રીતે લોહી દર્શાવ્યું
પોતે બે જગ્યાએ, કેવી રીતે દોરડાના વજન હેઠળ slackened માં
શરીર પસાર કરી રહ્યાં છે અને કેવી રીતે કારીગર બેઠા, તેના માથા અપ્રાકૃતિક ફાંસી
અને એક પગ તેને હેઠળ વળેલો. પિયર પોસ્ટ સુધી ચાલી હતી. કોઈ એક અવરોધે
તેને. નિસ્તેજ, ડર લાગતો લોકો કારીગર આસપાસ કંઈક કરી રહ્યા હતા.
ઘટ્ટ મૂછ સાથે એક વૃદ્ધ ફ્રેન્ચ નીચલા જડબાના તેમણે ધ્રુજતો
દોરડાનો untied. શરીર તૂટી ગયા હતા. સૈનિકો તે awkwardly ખેંચી
પોસ્ટ પરથી અને ખાડા માં દબાણ કરવાનું શરૂ કર્યું.

તેઓ તમામ શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા અને ચોક્કસપણે જાણતા હતા કે તેઓ ગુનેગારો હતા જે આવશ્યક છે
શક્ય એટલી ઝડપથી તેમના અપરાધ નિશાનો છુપાવો.

પિયર ખાડામાં નજર અને જોયું કે કારખાનું બ્રાહ્મણને સાથે બોલતી હતી
તેમના ઘૂંટણ તેના માથા અને એક ખભા અન્ય કરતાં વધારે સુધી બંધ કરો.
તે ખભા ગુલાબ અને rhythmically અને convulsively હતો, પરંતુ spadefuls
પૃથ્વી પહેલેથી જ સમગ્ર શરીર પર ફેંકવામાં આવી રહ્યા છે. આ પૈકી એક
સૈનિકો, દેખીતી રીતે પીડાતા તોછડાઈ કે ઉદ્ધતાઈથી અને ગુસ્સામાં પિયર ખાતે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
પાછા જાવ. પરંતુ પિયર તેને સમજણ ન હતી અને પોસ્ટ નજીક રહી,
અને કોઈ એક તેમને દૂર હંકારી ગયા.

જ્યારે ખાડા ઉપર ભરવામાં આવી હતી આદેશ આપવામાં આવ્યો હતો. પિયર લેવામાં આવી હતી
પોસ્ટ બંને બાજુઓ પર સૈનિકો પંક્તિઓ તેના સ્થાને પીઠ અને
અડધા વળાંક કરી અને એક માપેલા ગતિએ છેલ્લાં ગયા. ચોવીસ
નિકાલ બંદુક sharpshooters મધ્યમાં ઊભેલા
વર્તુળ, દ્વારા પસાર કંપનીઓ તેમના સ્થાને પાછા ચાલી હતી.

પિયર આ sharpshooters જે ચાલી ખાતે ચકિત આંખો સાથે હવે જોશે
વર્તુળ બહાર યુગલો. બધા એક પણ તેમની કંપનીઓ ફરી જોડાયા. આ
એક, એક યુવાન સૈનિક, તેના ચહેરો ઘોર નિસ્તેજ, તેની shako પાછળ ધકેલ્યા, અને
તેના બંદૂકની જમીન પર આરામ, હજુ સ્થળે ખાડા નજીક ઊભો રહ્યો
જેમાંથી તેમણે બરતરફ કરી હતી. તેમણે એક શરાબી માણસ જેવા અંજાઈ, કેટલાક પગલાં લેવા
આગળ અને પાછળ પોતે પડતા સાચવો. જૂના noncommissioned
અધિકારી રેન્ક બહાર ચાલી હતી અને તેને કોણી દ્વારા લઈ તેને ખેંચી
તેમની કંપની. રશિયનો અને ફ્રેન્ચ ઓફ ભીડ અદ્રશ્ય શરૂ કર્યું હતું. તેઓ
બધા ચુપચાપ દૂર ગયો અને drooping હેડ સાથે.

"તે તેમને આગ શરૂ કરવા માટે શીખવે કરશે," ફ્રેન્ચ એક જણાવ્યું હતું.

પિયર વક્તા રાઉન્ડ નજર અને જોયું કે તે એક સૈનિક હતો જે
શું કરવામાં આવ્યું હતું પછી કેટલીક રાહત શોધવા માટે પ્રયાસ કરી હતી, પરંતુ ન હતી
આવું કરવા માટે સક્ષમ. પૂરું તે શું તે એક કરવામાં કહેવું શરૂ કર્યું હતું વગર
તેમના હાથ સાથે અને નિરાશાજનક ચળવળ દૂર ગયા.





પ્રકરણ XII

ફાંસી અપાયા બાદ પિયર કેદીઓ બાકીના અલગ પાડવામાં આવી
અને એક નાના એકલા મૂકવામાં આવે અગાઉથી, અને ચર્ચ befouled.

સાંજે તરફ noncommissioned અધિકારી બે સૈનિકો સાથે પ્રવેશ કર્યો અને
તેને કહ્યું કે તેઓ માફી આવી હતી અને હવે બરાક જતા રહેશે
યુદ્ધ કેદીઓ. સમજવા તેમનું શું હતું, પિયર વિના
મળી અને સૈનિકો સાથે ગયો. તેઓ તેને ઉપલા અંત લીધો
ક્ષેત્ર, જ્યાં કેટલાક શેકેલાં સુંવાળા પાટિયા બનાવ્યાં, બીમ બાંધવામાં શેડ પુનઃ બાંધ્યા હતા,
અને battens અને તેને તેમને એકમાં નેતૃત્વ કર્યું હતું. અંધકાર કેટલાક વીસ ફૂટ
વિવિધ પુરુષો પિયર ઘેરાયેલા છે. ઈસુએ તેઓની તરફ સમજ વિના જોવામાં
તેઓ હતા, શા માટે તેઓ ત્યાં હતા, અથવા શું તેઓ તેને માગે છે. તેણે સાંભળ્યું
તેઓ શું કહ્યું, પણ શબ્દો અર્થ સમજવા ન હતી અને
કપાત અથવા તેમને અરજી કોઈ પણ પ્રકારની હતી. તેમણે જવાબ આપ્યો
પ્રશ્નો તેઓ તેને મૂકવા, પરંતુ તરીકે સ્વીકારતી નથી જે સાંભળીને કરવામાં આવી હતી તેના
જવાબો, ન કેવી રીતે તેઓ તેમને સમજી શકીશું. તેમણે તેમના ચહેરા જોવામાં
અને આંકડાઓ છે, પરંતુ તેઓ બધા તેને સમાન અર્થહીન લાગતું હતું.

ક્ષણ પ્રતિ પિયર તે ભયંકર દ્વારા આચરવામાં હત્યા સાક્ષી હતો
પુરુષો તેમને મોકલવું કરવા માંગો છો ન હતી, જે તે હતી કારણ કે જો mainspring
તેમના જીવન, જેના પર બધું આધારિત અને જે બધું દેખાય કરવામાં
જીવંત અચાનક બહાર wrenched કરવામાં આવી હતી અને બધું પડી ભાંગી હોત
અર્થહીન કચરો એક ઢગલો માં. જોકે તેમણે તે સ્વીકારો નહોતી
પોતે બ્રહ્માંડના અધિકાર ઓર્ડર, માનવતા માં તેમના પોતાના વિશ્વાસને,
પોતાના આત્મા, અને ઈશ્વરમાં નાશ કરવામાં આવ્યો હતો. તેમણે આ અનુભવ્યું હતું
પહેલાં, પરંતુ ક્યારેય જેથી મજબૂત હવે. જ્યારે સમાન શંકા assailed હતી
તેને પહેલાં, તેઓ પોતાના ખોટું પરિણામ આવી હતી, અને ઓછામાં
તેનું હૃદય તળિયે તેમણે તેમના નિરાશા અને કે રાહત લાગ્યું હતું
તે શંકા પોતે અંદર શોધી શકાય હતી. પરંતુ હવે તેમનું માનવું હતું કે
બ્રહ્માંડ તેની આંખો અને માત્ર અર્થહીન ખંડેર પહેલાં ભૂકો હતી
રહ્યો હતો, અને પોતાના કોઇ ખામી દ્વારા આ નથી. તેમણે એવું લાગ્યું કે તે ન હતી
તેની સત્તા જીવન અર્થ વિશ્વાસ મેળવવા માટે.

અંધકાર પુરુષો તેની આસપાસ કંઈક સ્થાયી અને દેખીતી રીતે કરવામાં આવી હતી
તેને તેમના મોટા પ્રમાણમાં રસ વિશે. તેઓ તેને કંઈક કહેવાની કરવામાં આવી હતી અને
તેને કંઈક પૂછવામાં આવ્યું હતું. પછી તેઓ તેને દૂર આગેવાની ક્યાંક, અને છેલ્લા વર્ષની ઉંમરે તેમણે
પુરુષો હસતી હતા વચ્ચે શેડ એક ખૂણામાં જાતને જોવા મળે છે અને
બધી બાજુઓ પર વાત.

"વેલ, પછી, સંવનન ... તે ખૂબ જ રાજકુમાર કોણ ..." અન્ય કેટલાક અવાજ
શેડ અંત શબ્દ જેઓ મજબૂત ભાર સાથે કહીને આવી હતી.

દીવાલ સામે સ્ટ્રો એક ઢગલો પર શાંત અને સ્થિર બેસવું,
પિયર ક્યારેક ખોલી અને ક્યારેક તેની આંખો બંધ કરી દીધી. પરંતુ જલદી
તેમણે તેમને બંધ તેમણે તેમને પહેલાં જોયું ફેકટરી ત્રાસદાયક ચહેરો
બ્રાહ્મણને ખાસ કરીને કારણ કે તેની ના ત્રાસદાયક સાદગી અને ચહેરા
હત્યારાઓએ, પણ વધુ ત્રાસદાયક તેમના ચિન્તા કારણે. અને તેમણે ખોલી
તેની આંખો ફરીથી અને તેની આસપાસ અંધકાર માં vacantly stared.

તેની બાજૂમાં એક stooping સ્થિતિમાં એક નાની શખ્સનું હાજરી તેમણે બેઠા
પ્રથમ પરસેવો મજબૂત ગંધ જેમાંથી આવ્યો વાકેફ કરવામાં આવી હતી
તેને દરેક વખતે તેણે ગયા હતા. આ માણસ તેના પગ કંઈક રહ્યો હતો
અંધકાર, અને છતાં પિયર તેના ચહેરો જોઈ શકે તેમને લાગ્યું કે માણસ
સતત તેને glanced. અંધકાર પિયર જોયું કરવા માટે વપરાય વધતી પર
કે માણસ પોતાના પગ બેન્ડ બંધ રહી હતી, અને માર્ગ તેણે ચોર્યાં છે તે જાગૃત
પિયર રસ.

સ્ટ્રિંગ છે કે, તેમણે કાળજીપૂર્વક એક પગ પર બેન્ડ બાંધી unwound કર્યા
તે વીંટળાયેલો અને તરત જ અન્ય પગ પર કામ કરવા માટે, અપ glancing સેટ
પિયર ખાતે. જ્યારે એક તરફ પ્રથમ શબ્દમાળા લટકાવાય અન્ય પહેલેથી જ
સેકન્ડ લેગમાં બેન્ડે unwinding. આ રીતે, કાળજીપૂર્વક કર્યા
કર્યા બાદ, તેના હાથ નિપુણ પરિપત્ર ગતિ દ્વારા પગ બેન્ડ દૂર
એકબીજાને uninterruptedly માણસ કેટલાક ડટ્ટા પર પગ બેન્ડ લટકાવવામાં
તેના માથા ઉપર નિર્ધારિત કર્યા હતા. પછી તેણે એક છરી બહાર લીધો, કંઈક કાપી બંધ
છરી, તેના બેડ વડા હેઠળ મૂકવામાં, અને પોતાની જાતને બેઠક
નિરાંતે, રાઉન્ડ તેમના ઉઠાવી ઘૂંટણ તેના હાથ clasped અને તેની આંખો નિયત
પિયર પર. બાદમાં આહલાદક કંઈક સભાન, દિલાસા હતી,
અને આ નિપુણ હલનચલન સારી રીતે ગોળાકાર માં માણસના સારી આદેશ આપ્યો
વ્યવસ્થા તેમના ખૂણામાં, અને તે પણ તેના ખૂબ જ ગંધ, અને અંતે તેમણે જોયું
તેમની પાસેથી તેની આંખો લીધા વિના માણસ.

"તમે મુશ્કેલી ઘણો જોઇ છે, સર, એમ?" નાનો માણસ અચાનક જણાવ્યું હતું.

અને ત્યાં ખૂબ kindliness અને તેના વાંચવા અવાજ સરળતા હતી
પિયર જવાબ આપવા માટે પ્રયત્ન કર્યો છે કે, પરંતુ તેના જડબાના ધ્રુજતો અને તેમણે આંસુ લાગ્યું
તેની આંખો પર પહોંચી ગયો. થોડી સાથી, પિયર કોઈ સમય આપીને વિશ્વાસઘાત કરવા
તેના મૂંઝવણ તરત જ આહલાદક ટોન ચાલુ:

"Eh, બ્રાહ્મણને, fret નથી!" તેણે કહ્યું, ટેન્ડર પંપાળવું અવાજ વાંચવા માં
જૂના રશિયન ખેડૂત મહિલાઓ આચરે છે. "ચિંતા કરશો નહીં, મિત્ર-'suffer એક કલાક,
વય સુધી જીવી! ' કે તે કેવી રીતે છે, મારા પ્રિય સાથી છે. અને અહીં આપણે જીવે છે,
સ્વર્ગ આભાર, ગુનો વગર. આ લોક વચ્ચે, પણ, ત્યાં સારા છે
પુરુષો તેમજ ખરાબ છે, "જણાવ્યું હતું કે તેઓ, અને હજુ પણ બોલતા, તેમણે તેમના ઘૂંટણ પર ચાલુ
એક supple ચળવળ સાથે, અપ મળી, coughed, અને બીજા ભાગમાં બંધ થયું
શેડ.

"એમ હોય, તો તમે રાસ્કલ!" પિયર સમાન પ્રકારની અવાજ અન્ય કહેતા સાંભળ્યો
શેડ અંત. "તેથી તમે આવો છે, તો તમે રાસ્કલ? તેમણે યાદ ... હવે, હવે,
કે કરીશ! "

અને સોલ્જર, થોડો કૂતરો જે ઓછામાં અપ જમ્પિંગ કરવામાં આવી હતી દૂર દબાણ
તેને તેની જગ્યાએ પરત ફર્યા હતા અને નીચે બેઠા. તેના હાથ માં તેમણે કંઈક હતી
એક રાગ લપેટેલા હોય છે.

"અહીં ખાવા થોડી સર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે તેના ભૂતપૂર્વ સન્માન સ્વર ફરી શરૂ
તેમણે unwrapped અને પિયર કેટલાક બેકડ બટાટા ઓફર કરે છે. "અમે માટે સૂપ હતી
રાત્રિભોજન અને બટાટા ભવ્ય છે! "

પિયર બધા દિવસ નથી યોગ્ય જે પણ હતી અને બટાટા સુગંધ લાગતું
અત્યંત તેને સુખદ. તેમણે સૈનિક આભાર માન્યો અને ખાવા માટે શરૂ કર્યું હતું.

"ઠીક છે, તેઓ તમામ હક છે?" સ્મિત સાથે સૈનિક જણાવ્યું હતું. "તમે જોઈએ
આ જેમ કામ કરે છે. "

તેમણે એક બટાકાની વળાંક લીધો, તેમની હસ્તધૂનન છરી બહાર દોર્યું બે ભાગમાં બટાકાની કાપી
તેમના હાથ પામ પર સમાન છિદ્ર, તે પર કેટલાક મીઠું છાંટવામાં
રાગ, અને તે પિયર માટે આપ્યો.

"બટાટા ભવ્ય છે!" તેમણે વધુ એક વખત જણાવ્યું હતું. "કે જેવા કેટલાક ખાવું!"

પિયર તેણે વિચાર્યું કે કંઈપણ સારી સ્વાદમાં ક્યારેય ખાવામાં આવી હતી.

"ઓહ, હું તમામ અધિકાર છું," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ શા માટે તેઓ તે ગરીબ શૂટ નહોતી
ફેલો? છેલ્લા એક ભાગ્યે જ વીસ હતો. "

"TSS, ટીટી ...!" નાનો માણસ જણાવ્યું હતું. "આહ, શું પાપ ... શું પાપ!" તેમણે
ઝડપથી ઉમેર્યું હતું કે, અને તેના શબ્દો જો હંમેશા તૈયાર રાહ જોઈ કરવામાં આવી હતી તેના
મોં અને બહાર ઉડાન ભરી યાદૃચ્છિક તેમણે ગયા: "તે કેવી હતી, સર, તમે
મોસ્કોમાં રોકાયા? "

"હું નથી લાગતું કે તેઓ ટૂંક સમયમાં આવશે. હું અકસ્માતે રોકાયા "જવાબ આપ્યો
પિઅર.

"અને કેવી રીતે તેઓ તમને ધરપકડ નહોતી, ડિયર બ્રાહ્મણને? તમારા ઘરમાં? "

"ના, હું આગ જોવા ગયા, અને તેઓ મને ત્યાં ધરપકડ કરી અને પ્રયાસ કર્યો
ઉશ્કેરણીકારક મને. "

"જ્યાં ત્યાં કાયદો ત્યાં માતાનો અન્યાય," લિટલ માણસ મૂકી.

"અને તમે અહીં લાંબા કરવામાં આવી છે?" પિયર પૂછવામાં કારણ કે તે છેલ્લા munched
બટાકાની.

"હું? તે છેલ્લાં સ્થાને હતા રવિવાર તેઓ મને લીધો, મોસ્કોમાં એક હોસ્પિટલ બહાર. "

"શા માટે, તમે એક સૈનિક પછી છે?"

"હા, અમે એપ્શેરોન રેજીમેન્ટના સૈનિકો છે. હું તાવ ના મૃત્યુ થયું હતું. અમે
કશું કહેવામાં આવ્યું. ત્યાં આપણામાંના કેટલાક વીસ ત્યાં પડેલો હતી. અમારી પાસે હતુ
કોઈ વિચાર, બધા અનુમાન લગાવ્યું ક્યારેય. "

"અને તમે અહીં ઉદાસી લાગે કરવું?" પિયર પણ પૂછપરછ કરી.

"કેવી રીતે એક તે મદદ કરી શકે છે, આ બ્રાહ્મણને? મારું નામ Platón છે, અને અટક છે
Karatáev, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, દેખીતી રીતે તે પિયર માટે સરળ બનાવવા માટે ઈચ્છતા
તેને સંબોધવા. "તેઓ મને રેજિમેન્ટ માં 'લિટલ ફાલ્કન' કૉલ કરો. કેવી રીતે એક છે
ઉદાસી લાગણી મદદ કરવા? મોસ્કો તે શહેરોમાં માતા છે. કેવી રીતે એક જોઈ શકો છો
આ અને તમામ ઉદાસી લાગે? પરંતુ 'maggot કોબી gnaws, છતાં મૃત્યુ પામે છે
પ્રથમ '; શું જૂના અમને જણાવો માટે વપરાય જાણતા, "તેમણે ઝડપથી ઉમેર્યું છે.

"શું? તમે શું હતી? કહે "પિયર જણાવ્યું હતું.

"કોણ? હું? "Karatáev જણાવ્યું હતું. "હું કહું છું વસ્તુઓ કારણ કે અમે યોજના ઘડી ન થાય પરંતુ ભગવાન તરીકે
ન્યાયમૂર્તિઓ, "તેમણે જવાબ આપ્યો, વિચારીને કે તેઓ પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી તે શું કહ્યું હતું
પહેલાં, અને તરત જ ચાલુ

"ઠીક છે, અને તમે તમે એક કુટુંબ એસ્ટેટ, સર હોય છે? અને ઘર? તેથી જો તમારી પાસે
વિપુલતા, તો પછી? અને એક ગૃહિણી? અને તમારા જૂના માતાપિતા, તેઓ હજુ પણ છે
વસવાટ કરો છો? "તેમણે કહ્યું હતું.

અને છતાં પણ તે ખૂબ ઘેરી પિયર જોવા માટે હતી, તેમનું માનવું હતું કે દબાવી
kindliness ના સ્મિત સૈનિક હોઠ puckered કારણ કે તેમણે આ મૂકી
પ્રશ્નો. તેમણે દુઃખ થયું હતું કે પિયર કોઈ માતા-પિતા હતા, ખાસ કરીને કે જે
તેમણે કોઇ માતા હતી.

"સલાહ માટે એક પત્ની, માતા ઈન કાયદો સ્વાગત, પરંતુ ત્યાં કંઈ છે
પ્રિય વ્યક્તિના પોતાના માતા! "જણાવ્યું હતું કે તેઓ તરીકે. "ઠીક છે, અને તમે થોડી રાશિઓ છે?" તેમણે
પૂછવા ગયા.

ફરીથી પિયર નકારાત્મક જવાબ તેને તણાવ હોય તેમ લાગતું હતું, અને તે ઝડપી બનાવ્યું
ઉમેરવુ:

"કંઈ વાંધો નહીં! તમે હજી સુધી યુવાન લોકો છો, અને કૃપા કરીને ભગવાન હજુ પણ કેટલાક હોઈ શકે છે.
મહાન વસ્તુ સંવાદિતા રહે છે .... "

"પરંતુ તે હવે બધા જ છે," પિયર કહીને મદદ કરી શક્યા નથી.

"આહ, મારા પ્રિય સાથી!" Karatáev માં ફરી જોડાયા, "એક જેલ કે ઘટવા ક્યારેય
ભીખારી માતાનો કોથળો! "

તેમણે પોતાની જાતને વધુ નિરાંતે બેઠા અને coughed, દેખીતી રીતે કરવા માટે તૈયાર
લાંબા વાર્તા કહો.

"ઠીક છે, મારા પ્રિય સાથી, હું હજુ પણ ઘરે રહેતા હતા," તેમણે શરૂઆત કરી હતી. "અમારી પાસે હતુ
એક સારી ટુ-ડુ હોમસ્ટેડ, જમીન પુષ્કળ, અમે ખેડૂતો સાથે રહેતા હતા અને અમારા
ઘર એક માટે ભગવાન આભાર હતી. જ્યારે પિતા અને અમે mowing બહાર ગયા
અમને સાત હતા. અમે સારી રીતે રહેતા હતા. અમે વાસ્તવિક ખેડૂતો હતા. તે ખૂબ
થયું ... "

અને Platón Karatáev કેવી રીતે તે કોઇને ના દાયકામાં ગયો હતો એક લાંબી વાર્તા સંભળાવી
લાકડું લેવા copse, કેવી રીતે તેઓ કીપર દ્વારા પકડવામાં આવી હતી, કરવામાં આવી હતી
પ્રયત્ન કર્યો ચાબુક વડે ફટકારવું, અને સૈનિક તરીકે સેવા આપવા માટે મોકલવામાં આવે છે.

"ઠીક છે, આ બ્રાહ્મણને" અને એક સ્મિત તેના અવાજનો ટોન બદલીને "અમે તેને વિચાર્યું
એક કમનસીબી હતી, પરંતુ તે એક વરદાન બહાર આવ્યું! તે માટે ન હતી, તો
મારા પાપ, મારા ભાઇ એક સૈનિક તરીકે જાઓ હતા. પરંતુ તેમણે મારા નાના
ભાઈ પાંચ થોડી રાશિઓ હતી, જ્યારે હું, તમે જુઓ, માત્ર એક પત્ની બાકી
પાછળ છે. અમે થોડા છોકરી હતી, પરંતુ તે પહેલાં હું એક કારણ કે ગયા ભગવાન તેનું લીધો
સૈનિક. હું રજા પર ઘર આવે છે અને હું તમને કહી શકશો તે કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી, હું જુઓ અને
જુઓ કે તેઓ પહેલાં કરતાં વધુ સારી રીતે જીવે છે. યાર્ડ ઢોર સંપૂર્ણ,
ઘરે સ્ત્રીઓ, બે ભાઈઓ દૂર વેતન કમાણી, અને માત્ર માઈકલ
નાનો, ઘરમાં. પિતા, તેઓ કહે છે, 'મારા તમામ બાળકો માટે જ છે
મને: તે જ જે આંગળી કરડવામાં નહીં ઇજા પહોંચાડે છે. પરંતુ જો Platón ન હતી
એક સૈનિક માટે તે કાઢ નાખવામાં આવ્યા છે, માઈકલ જવા હોત. ' અમને કહેવામાં
તેમને બધા અને તમે તેને માને કરશે, ચિહ્નો સામે અમને મૂકવામાં આવે છે.
'માઈકલ' તેઓ કહે છે, 'અહીં આવે છે અને તેના પગ નીચે નમન; અને તમે યુવાન
મહિલા, તમે પણ નીચે નમન; અને તમે પૌત્રો, પણ નીચે પહેલાં નમન
તેને! તમે સમજો છો?' તે કહે છે. તે કેવી રીતે છે, ડિયર સાથી છે. ફેટ
વડા માટે જુએ છે. પરંતુ અમે હંમેશા લેખાંજોખાં કરવામાં આવે છે, 'જે સારી કે છે
સાચું નથી!' અમારા નસીબ એક જાળ પાણી જેવી છે: તમે તેને અને તેને ખેંચી
bulges, પરંતુ જ્યારે તમે તેને દોરવામાં કર્યું તેને ખાલી છે! તે કેવી રીતે છે કે છે. "

અને Platón સ્ટ્રો પર તેના બેઠક શરૂઆત થઈ હતી.

ટૂંકા મૌન પછી તેમણે હતો.

"ઠીક છે, મને લાગે છે કે તમે ઊંઘમાં જ હોવી જોઈએ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને શરૂ કર્યું ઝડપથી પાર
પોતાને અને પુનરાવર્તન:

"પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તના, પવિત્ર સંત નિકોલસનાં Frola અને Lavra! પ્રભુ ઈસુ
ખ્રિસ્ત પવિત્ર સંત નિકોલસનાં Frola અને Lavra! પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તના હોય
અમને પર દયા અને અમને સેવ! "તેમણે તારણ કાઢ્યું જમીન પર વાળીને પછી, મળી
અપ sighed, અને સ્ટ્રો તેમના ઢગલો પર ફરીથી બેઠા. "અ જ રસ્તો છે.
મને નીચે મૂકે પથ્થર, ઓ ભગવાન જેમ, અને એક રખડુ જેવી મને વધારવા, "તેમણે
muttered કારણ કે તે નીચે મૂકે, તેમને પર તેની કોટ ખેંચીને.

"શું પ્રાર્થના હતી કે તમે કહેતા હતા?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"એમ?" Platón, જે લગભગ ઊંઘી પડી ગયા ગણગણ્યા. "હું શું કહી હતી?
હું પ્રાર્થના કરવામાં આવી હતી. તમે પ્રાર્થના કરો? "

"હા, હું શું," પિયર જણાવ્યું હતું. ": Frola અને Lavra પરંતુ શું હતું તમે જણાવ્યું હતું કે?"

"ઠીક છે, અલબત્ત," Platón ઝડપથી જવાબ આપ્યો, "ઘોડા 'સંતો. એક ફરજિયાત
દયા પ્રાણીઓ પણ. Eh, લુચ્ચો! હવે તમે વળાંકવાળા અને ગરમ મળી છે,
તમે કૂતરી પુત્રી! "Karatáev કહ્યું, કૂતરો જે ઓછામાં મૂકે સ્પર્શ
તેના પગ, અને ફરીથી ઘસીને તેમણે તરત જ ઊંઘી પડી.

રડતી અને ચીસો ઓફ સાઉન્ડ્સ અંતર ક્યાંક તરફથી આવ્યા હતા
બહાર, અને જ્યોત શેડ ઓફ તિરાડોમાંથી દૃશ્યમાન હતા, પરંતુ
અંદર શાંત અને શ્યામ હતો. લાંબા સમય માટે પિયર ઊંઘ ન હતો, પરંતુ
અંધારામાં ખુલ્લી આંખો સાથે મૂકે, નિયમિત નસકોરા સાંભળી
Platón ના જે તેમને બાજુના મૂકે છે, અને તેઓ લાગ્યું કે વિશ્વમાં જે કરવામાં આવી હતી
વિખેરાઇ નવી સુંદરતા અને સાથે તેમના આત્મા માં વધુ એક વખત stirring હતી
નવા અને અડગ પાયો.





પ્રકરણ XIII નો

ત્રેવીસ સૈનિકો, ત્રણ અધિકારીઓ અને બે અધિકારીઓ પૂરવામાં આવ્યા હતા
શેડમાં જેમાં પિયર મૂકવામાં આવ્યો હતો અને તેણે રહ્યું જ્યાં
ચાર અઠવાડિયા.

જ્યારે પિયર તેમને પછીથી યાદ તેઓ બધા ધુમ્મસભર્યા આંકડા લાગતું
તેને Platón Karatáev છે, જે હંમેશા સૌથી તેમના મગજમાં રહી સિવાય
આબેહૂબ અને કિંમતી મેમરી અને બધું અવતાર રશિયન,
કૃપાળુ, અને રાઉન્ડ. જ્યારે પિયર વહેલી પરોઢે પાડોશી આગામી સવારે જોયું
તેને પ્રથમ છાપ કંઈક રાઉન્ડ તરીકે, સંપૂર્ણપણે સમર્થન આપ્યું હતું:
Platón માતાનો સમગ્ર આકૃતિ ઈન એક ફ્રેન્ચ ઓવરકોટ એક કોર્ડ, સાથે girdled
સૈનિકની ટોપી અને ચટાઈ રાઉન્ડ જૂતા હતા. તેના માથા તદ્દન રાઉન્ડ હતા, ત્યારે તેમના
બેક, છાતી, ખભા, અને તે પણ તેના હાથ છે, જે તેમણે જો ક્યારેય યોજાય
કંઈક સ્વીકાર કરવા તૈયાર છે, ગોળાકાર હતા, તેમના આહલાદક સ્મિત અને તેના
મોટી, સૌમ્ય બદામી આંખો પણ રાઉન્ડ હતા.

Platón Karatáev પચાસ કરવામાં આવી છે જ જોઈએ, તેમના કથાઓ દ્વારા અભિપ્રાય બાંધતી
ઝુંબેશ તેમણે રહ્યો હતો, જૂની સૈનિક દ્વારા જણાવ્યું હતું. તેમણે પોતાની જાતને ન હતી
તેની ઉંમરના જાણે છે અને તદ્દન તે નિર્ધારિત કરવામાં અક્ષમ હતું. પરંતુ તેના તેજસ્વી
સફેદ, મજબૂત દાંત કે જે બે અખંડિત semicircles બતાવ્યું હતું તે જ્યારે
હાંસી ઉડાવે તરીકે તેઓ ઘણી વખત તેઓ તમામ ધ્વનિ અને સારો કર્યું-હતા, ત્યાં ન ગ્રે હતી
તેના દાઢી અથવા તેના માથા અને તેના સમગ્ર શરીર પર વાળ એક છાપ આપી હતી
suppleness અને ખાસ કરીને firmness અને સહનશક્તિ છે.

તેનો ચહેરો, તેના દંડ હોવા છતાં, ગોળાકાર કરચલીઓ, અભિવ્યક્તિ હતી
નિર્દોષતા અને યુવાનો, તેમના અવાજ આહલાદક અને સંગીતમય હતી. પરંતુ મુખ્ય
તેના સંબોધનના ખાસિયત તેની સરળતા અને સુયોગ્યતા હતી. તે
પ્રયોગોમાં માલૂમ પડ્યું કે તેમણે શું કહ્યું હતું કે કહે થઇ રહ્યા હતા ગણવામાં ક્યારેય
એક અને પરિણામે વેગ અને તેના આરોહ-અવરોહની ન્યાય હતી
અનિવાર્ય persuasiveness.

પોતાની શારીરિક તાકાત અને agility પ્રથમ દિવસો દરમિયાન તેમના
કેદ જેમ કે તે શું થાક ખબર નથી લાગતું હતા અને
માંદગી હતો. આડો પડેલો પહેલાં દરેક રાત્રે, તેમણે જણાવ્યું હતું કે: "પ્રભુ, મને મૂકે
એક પથ્થર તરીકે અને એક ટુકડો! "અને મેળવવામાં પર દરરોજ સવારે કારણ કે મને વધારવા નીચે
અપ, તેમણે જણાવ્યું હતું કે: "હું નીચે મૂકે અને વળાંકવાળા, હું વિચાર અને મને શેક." અને
ખરેખર તે માત્ર એક પથ્થર જેવા નિદ્રાધીન ઘટે નીચે આવેલા કરી હતી અને તેમને
માત્ર પોતે શેક કરવા માટે, કેટલાક માટે એક ક્ષણ માતાનો વિલંબ વગર તૈયાર હોવું જરૂરી હતું
કામ કરે છે, ફક્ત કારણ કે બાળકો સીધા તેઓ જાગવું રમવા માટે તૈયાર છે. તે કરી શકે
બધું કરવું ખૂબ જ સારી નથી પરંતુ ખરાબ નથી. તેમણે શેકવામાં, રાંધવામાં, sewed,
planed, અને mended બુટ. તે હંમેશા વ્યસ્ત હતો, અને ફક્ત રાત ના સમયે મંજૂરી
પોતે વાતચીત ઓફ જે તેમણે શોખીન અને ગાયન હતી. તેમણે ગાવાની નહોતી
એક પ્રશિક્ષિત ગાયક કોણ જાણે તે સાંભળવામાં આવે છે, પરંતુ પક્ષીઓ જેમ જેમ
દેખીતી રીતે જ રીતે અવાજ વેન્ટ આપ્યા છે કે એક લંબાયો
પોતે અથવા વોક જડતા છૂટકારો મેળવવા, અને અવાજો હતા
હંમેશા ઉચ્ચ પિચ, શોકાતુર, નાજુક, અને લગભગ સ્ત્રીની, અને તેના
આવા સમયે ચહેરો ખૂબ ગંભીર હતી.

કેદી લેવામાં આવી રહી છે અને તેના દાઢી વધવા માટે પરવાનગી આપે છે, તેમણે એવું લાગ્યું
પર બધા રાખવાની ફરજ પડી હતી આ બોલ પર ફેંકવામાં આવ્યા તેને બધું લશ્કરી
અને એલિયન પોતે અને તેમના ભૂતપૂર્વ ખેડૂત ટેવો પરત ફર્યા હતા.

"છોડો-શર્ટ બહાર લેંઘો પર સૈનિક," તેમણે કહે છે કરશે.

તે એક સૈનિક તરીકે તેમના જીવન વિશે વાત ગમતો ન હતો તેમ છતાં તેમણે ન હતી
ફરિયાદ, અને ઘણી વખત જણાવ્યું હતું કે તેને દરમિયાન એકવાર ચાબુક વડે ફટકારવું કરવામાં આવી ન હતી
તેની સેના સેવા સમગ્ર. તેમણે સંબંધિત ત્યારે કંઈપણ તે સામાન્ય હતી
તેના "ખ્રિસ્તી" જીવન કેટલાક જૂના અને દેખીતી રીતે કિંમતી મેમરી, તેમણે
તેમના ખેડૂત અસ્તિત્વ કહેવાય છે. કહેવતો, જે તેમના ટોક પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી,
સૌથી મોટા ભાગ નથી બરછટ અને અશિષ્ટ saws સૈનિકો હતા
નોકરી, પરંતુ તે લોક કહેવત જે સંદર્ભમાં વિના લેવામાં જેથી લાગે
મામૂલી છે, પરંતુ જ્યારે વપરાય સુયોગ્ય રીતે અચાનક મહત્વ પ્રાપ્ત
ગહન જ્ઞાન.

તેઓ ને ઘણી વાર કહીશ કે તે શું પહેલાંના પર જણાવ્યું હતું કે ચોક્કસ વિપરીત
પ્રસંગ, હજુ સુધી બંને અધિકાર હશે. તેમણે વાત ગમ્યું અને તેઓ વાત,
વહાલ શરતો અને લોક કહેવત સાથે તેમના વાણી શણગારમાં જે
પિયર તેમણે પોતાની જાતને શોધ વિચાર્યું, પરંતુ તેના ચર્ચા મુખ્ય આકર્ષણના મૂકે
હકીકત કે સામાન્ય ઇવેન્ટ્સ-ક્યારેક ફક્ત જેમ કે પિયર કારણ કે
Karatáev એક ઈન ધારણ તેમને નોટિસ લીધા વિના સાક્ષી હતી
વિધિપૂર્વક ફિટનેસ પાત્ર. તેમણે લોક વાર્તાઓ એક સાંભળવા ગમ્યું
સૈનિકો (તેઓ હંમેશા એ જ હતા) સાંજનો ના કહી વપરાયુ, પરંતુ
બધા મોટા ભાગના તે વાસ્તવિક જીવનના કથાઓ સાંભળવા ગમ્યું. તેમણે સ્મિત કરશે
આનંદપૂર્વક જ્યારે આવા કથાઓ સાંભળી, હવે અને પછી એક શબ્દ મુકીને
અથવા પ્રશ્ન પૂછવા તે શું સ્પષ્ટ કહેવામાં આવ્યું નૈતિક સુંદરતા બનાવવા માટે
પોતાની જાતને. Karatáev કોઈ જોડાણો ધરાવે છે, મિત્રતા, અથવા પ્રેમના હતી પિયર કારણ કે
તેમને સમજી, પરંતુ પ્રેમ અને બધું જીવન સાથે પ્રેમથી રહેતા
સાથે સંપર્કમાં તેમને લાવવામાં ખાસ કરીને સાથે માણસ ન કોઇ ખાસ
માણસ, પરંતુ તેમણે જેમને થયું તે છે. તેમણે તેમના કૂતરો, પ્રેમ તેના
સાથીઓએ, ફ્રેન્ચ અને પિયર જેઓ તેમના પાડોશી હતી, પરંતુ પિયર લાગ્યું
કે તેમના માટે Karatáev માતાનો લાગણીપૂર્ણ માયા હોવા છતાં (જેના દ્વારા
તેમણે અભાનપણે પિયર આધ્યાત્મિક જીવન તેના કારણે) તેઓ ન થયો હોત આપ્યો
