તમારા પ્રદર્શન મારફતે જાઓ. "

"એન્ડ્રુ, પહેલેથી જ!" થોડી રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, નિસ્તેજ બની અને
તેના પતિ પર નિરાશા સાથે જોઈ.

તેણે સ્વીકારી લીધું. તેમણે ચીસો અને તેના ખભા પર બેભાન હતો.

તેમણે સાવધાનીપૂર્વક ખભા તે પર leaned પ્રકાશિત, તેના ચહેરા દેખાતા હતા,
અને કાળજીપૂર્વક એક સરળ ખુરશી તેના મૂકવામાં આવે છે.

"આડિયર મેરી," તેમણે ધીમેધીમે તેમની બહેનને જણાવ્યું હતું કે, તેના હાથ દ્વારા લઈ
અને તેના ચુંબન, અને પછી તેઓ ઝડપી પગલાં સાથે ખંડ છોડી ગયા.

થોડી રાજકુમારી armchair માં મૂકે, Mademoiselle Bourienne chafing
તેના મંદિરો. પ્રિન્સેસ મેરી, તેની બહેન ઈન કાયદો ટેકો આપે છે, હજુ જોવામાં
બારણું અંતે આંસુ સંપૂર્ણ તેણીના સુંદર આંખો સાથે જે પ્રિન્સ દ્વારા
એન્ડ્રુ ગયો અને તેમની દિશા માં ક્રોસ ઓફ સાઇન હતી. પ્રતિ
અભ્યાસ, પિસ્તોલ શોટ જેમ જૂના માણસ વારંવાર અવાજ આવ્યો
ગુસ્સામાં તેના નાક ફૂંકાતા. ભાગ્યે જ હતી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગયો ત્યારે અભ્યાસ
બારણું ઝડપથી ખોલી અને સફેદ જૂના માણસ સ્ટર્ન આંકડો
ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો બહાર ડોકિયું કરે છે.

"ગયા છો? ! ધેટ્સ ઓલ રાઇટ છે "તેમણે જણાવ્યું હતું કે; અને ઓછામાં ગુસ્સામાં જોઈ
બેભાન થોડી રાજકુમારી, તેમણે તેમના માથા reprovingly હચમચી અને સ્લેમ્ડ
દરવાજા.





બુક બે: 1805





પ્રકરણ I

ઓક્ટોબર, 1805 માં, એક રશિયન લશ્કર ગામો અને નગરો પર કબજો કરવામાં આવ્યો હતો
ઓસ્ટ્રિયા Archduchy, અને હજી અન્ય રેજિમેન્ટના તાજી આવી પહોંચતા
રશિયા Braunau કિલ્લાના નજીક પતાવટ કરવામાં આવી હતી અને બોજો
રહેવાસીઓ જેની પર તેઓ quartered કરવામાં આવી હતી. Braunau મુખ્યમથક હતી
મુખ્ય કમાન્ડર Kutuzov.

11 ઓક્ટોબર, 1805, ઇન્ફન્ટ્રી રેજિમેન્ટ એક પર જે ફક્ત પહોંચી હતી
Braunau નગર અડધા માઇલના સ્થગિત કરી દીધા હતા, નિરીક્ષણ કરવા માટે રાહ જોવી
મુખ્ય કમાન્ડર દ્વારા. અન-રશિયન દેખાવ છતાં
મહોલ્લો અને આસપાસના-ફળ બગીચાઓમાં, પથ્થર વાડ, ટાઇલ છત,
અને અંતર-અને હકીકત હોવા છતાં ટેકરીઓ ત્યાંના રહેવાસીઓના
(જે સૈનિકો પર જિજ્ઞાસા સાથે જોશે) હતા નથી રશિયનો,
રેજિમેન્ટ તો કોઈપણ રશિયન રેજિમેન્ટ માટે તૈયાર દેખાવ હતી
રશિયા હૃદય ક્યાંય એક નિરીક્ષણ.

છેલ્લા દિવસે માર્ચ ની સાંજે એક ઑર્ડર પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી કે
મુખ્ય કમાન્ડર માર્ચે રેજિમેન્ટ નિરીક્ષણ કરશે. જોકે
ક્રમમાં શબ્દો રેજિમેન્ટના કમાન્ડર સ્પષ્ટ નહોતા, અને
પ્રશ્ન ઊભો થયો સૈનિકો કૂચ ક્રમમાં હોઈ હતા કે
નથી, તો તે બટાલિયન કમાન્ડર વચ્ચે પરામર્શ પર નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું
પરેડ ક્રમમાં રેજિમેન્ટ પ્રસ્તુત કરવા, સિદ્ધાંત પર તે છે કે
હંમેશા સારી છે "ખૂબ ઓછી નમન કરતાં પર્યાપ્ત નીચા નમન નથી." તેથી
સૈનિકો, વીસ માઈલ પ્રયાણ પછી, સમારકામ અને તમામ સફાઈ રાખવામાં આવ્યું હતું
રાત લાંબા તેમની આંખો બંધ છે, જ્યારે adjutants અને વગર
કંપની કમાન્ડર ગણતરી અને માનવામાં, અને સવારે દ્વારા
straggling ઓફ ધી રેજિમેન્ટ બદલે, ઉદ્ધત ગીચ તેના પર કરવામાં આવી હતી
તેના છેલ્લા દિવસ કૂચ પહેલાં-પ્રસ્તુત બે સારી આદેશ આપ્યો એરે
હજાર પુરુષો જેમને દરેક તેની જગ્યાએ અને તેના ફરજ જાણતા દરેક બટન હતી
અને જગ્યાએ દરેક આવરણવાળા, અને સ્વચ્છતા સાથે તેજસ્વી. અને માત્ર
બાહ્ય ક્રમમાં બધા હતી, પરંતુ તે મુખ્ય કમાન્ડર ખુશ હતો
ગણવેશ હેઠળ જોવા માટે તેઓ દર સ્વચ્છ માણસ પર મળી હોત
શર્ટ, અને દર લેખો થેલો નિમણૂક સંખ્યામાં, "આરી,
સાબુ ​​અને બધા "સૈનિકો કહેવું છે. માત્ર એક સંજોગોમાં આવી હતી
સંબંધિત જેમાં કોઈ એક સરળતા હોઇ શકે છે. તે રાજ્ય હતું
સૈનિકોના બુટ. મેન્સ બુટ અડધાથી વધારે છિદ્રો હતા. પરંતુ
આ ખામી, રેજિમેન્ટના કમાન્ડર કોઈપણ ખામી કારણે ન હતા
પુનરાવર્તન માગણીઓ છતાં બુટ ઑસ્ટ્રિયન દ્વારા જારી કરવામાં આવી ન હતી
પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું, અને રેજિમેન્ટ સાત સો માઇલ આગેકૂચ કરી હતી.

રેજીમેન્ટના કમાન્ડર એક ઘરડો, ક્રોધી, જાડું અને નાનું હતું, અને
જાડા સેટ સફેદ વાળવાળું eyebrows અને whiskers સાથે સામાન્ય, અને વિશાળ
છાતી ખભા સમગ્ર કરતાં બેક કરવા માટે. તેમણે એક તદ્દન નવા ગણવેશ પર પડી
ક્રિસ જ્યાં તે બંધ કરી દેવાઇ હતી અને જાડા સોનું epaulettes દર્શાવે
જે બદલે ઊભા તેના વિશાળ ખભા પર નીચે આવેલા લાગતું હતું. તેમણે
એક માણસ હવામાં ઉમળકાભેર સૌથી વિધિપૂર્વક ફરજો એક પ્રદર્શન હતી
તેની જીંદગી. તેમણે રેખા સામે વિશે ચાલ્યો અને દર પગલે ખેંચાય
પોતે અપ, સહેજ તેની પીઠ arching. તે કમાન્ડર સાદા હતી
તેના રેજિમેન્ટ વખાણ કર્યા હતા, તે ઉજવણી અને તેના સમગ્ર મન હતું કે
તે દ્વારા સુલિખિત, હજુ સુધી તેની સ્ટ્રટ કે સૂચવવા માટે, લશ્કરી ઉપરાંત લાગતું
બાબતો, સામાજિક હિતો અને વાજબી સેક્સ કોઈ નાની ભાગ પર કબજો તેના
વિચારો.

"ઠીક છે, માઈકલ Mítrich સર?" તેણે કહ્યું, એક સંબોધન
બટાલિયન કમાન્ડર કોણ યુવકને આગળ દબાવવામાં (તે સાદા હતું કે
તેઓ બંને ખુશ લાગ્યું). "અમે સંપૂર્ણ છેલ્લા રાત અમારા હાથ હતી. આમ છતાં, હું
લાગે રેજિમેન્ટ, ખરાબ એક નથી એમ? "

બટાલિયન કમાન્ડર લહેરી વક્રોક્તિ જોવામાં અને હાંસી ઉડાવે.

"તે પણ Tsarítsin પર ક્ષેત્ર બંધ છે કરવામાં આવી ન હતી
મેડોવ. "

"શું?" કમાન્ડર જણાવ્યું હતું.

તે સમયે, નગર રોડ પર કે જેના પર signalers કરવામાં આવી હતી
પોસ્ટ, જે બે પુરૂષોનું પાછા ઘોડા પર દેખાયા હતા. તેઓ સહાયક-દ-શિબિર હતા
એક Cossack દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે.

સહાયક-દ-શિબિર કયા ક્રમમાં ન હતી તેની ખાતરી કરવા માટે મોકલવામાં આવ્યો હતો
સ્પષ્ટ દિવસ પહેલા શબ્દોમાં, એટલે કે, તે મુખ્ય કમાન્ડર
ફક્ત જે રાજ્યમાં તેના પર કરવામાં આવી હતી રેજિમેન્ટ જુઓ ઇચ્છા
કૂચ: તેમના greatcoats, અને પેક, અને કોઈપણ તૈયારી વગર
ગમે તે.

વિયેન્ના થી Hofkriegsrath એક સભ્ય દિવસ Kutuzov આવ્યા હતા
તેને લશ્કર સાથે જોડાવા માટે પ્રસ્તાવો અને માંગ સાથે પહેલાં
Archduke ફર્ડિનાન્ડ અને મેક, અને Kutuzov, તો આ વિચારણા નથી
જંકશન સલાહભર્યું છે, તેનો અર્થ, તેના તેમના દ્રષ્ટિબિંદુના સમર્થનમાં અન્ય દલીલો વચ્ચે,
ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય દુ: ખી રાજ્ય બતાવવા માટે કે જેમાં સૈનિકો
રશિયા પાસેથી પહોંચ્યા. આ પદાર્થ સાથે તેમણે રેજીમેન્ટ મળવા ઈરાદે બનાવેલા છે;
જેથી ખરાબ હાલત તે હતી, સારી કમાન્ડર ખુશ
મુખ્ય હશે. જોકે સહાયક-દ-શિબિર આ ખબર ન હતી
સંજોગો, તેમણે તેમ છતાં ચોક્કસ ક્રમમાં વિતરિત
પુરુષોને તેમની greatcoats અને ક્રમમાં કૂચ હોવી જોઈએ, અને તે
મુખ્ય કમાન્ડર અન્યથા અસંતુષ્ટ આવશે. સુનાવણી પર આ
રેજિમેન્ટના કમાન્ડર તેના માથા લટકાવેલું ચુપચાપ તેના ખભા shrugged અને
એક ક્રોધી હાવભાવ સાથે તેના હાથ બહાર ફેલાય છે.

"એક દંડ મેસ અમે તેને કર્યા!" તેમણે નોંધ્યું છે.

"હવે ત્યાં! હું આપને કહી હતી, માઈકલ Mítrich, કે જો તે જણાવ્યું હતું
તે greatcoats માં અર્થ 'માર્ચે'? "તેમણે મશ્કરી કહ્યું
બટાલિયન કમાન્ડર. "ઓહ, મારા પ્રભુ!" તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, દ્રઢ પગ
આગળ. "કંપની કમાન્ડર!" તેમણે એક અવાજ માટે ટેવાયેલું માં સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
કમાન્ડ. "પાટીદારોએ મુખ્ય! ... કેવી રીતે ટૂંક સમયમાં તે અહીં હશે?" તેમણે પૂછ્યું
આદર સભ્યતા દેખીતી રીતે લગતી સાથે સહાયક-દ-શિબિર
વ્યક્તિવિશેષ તેમણે ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો.

"એક કલાક સમય માં, હું કહું છું જોઇએ."

"અમે કપડાં બદલવા માટે સમય રહેશે?"

"મને ખબર નથી, સામાન્ય ...."

રેજિમેન્ટના કમાન્ડર, લીટી પોતે સુધી જઈ આદેશ આપ્યો
સૈનિકોએ તેમના greatcoats માં બદલી છે. કંપની કમાન્ડર બંધ ચાલી
તેમના કંપનીઓ માટે પાટીદારોએ મુખ્ય વિકસતા જતા (greatcoats શરૂ કર્યું
ખૂબ સારી સ્થિતિમાં ન હતા), અને તરત જ ચોરસ કે હતી
પછી નિયમિત ક્રમમાં કરવામાં આવી નથી અને શાંત આપવાનો અને ખેંચવા માટે શરૂ કર્યું હતું અને
અવાજો સાથે હમ. બધી બાજુઓ પર સૈનિકો માટે ચલાવતા હતા અને આમતેમ, ઘા
તેમના ખભા એક આંચકો સાથે તેમના knapsacks અપ અને ખેંચીને સ્ટ્રેપ
તેમના માથા પર, તેમના overcoats unstrapping અને બાંય ચિત્રકામ
upraised હથિયારો સાથે.

અડધા કલાક તમામ હતી ફરીથી ક્રમમાં, માત્ર ચોરસ ગ્રે બની હતી
તેના બદલે કાળા. રેજિમેન્ટના કમાન્ડર તેમના માંસની ચીરી જાળવવામાં તેનો પગલાં સાથે લોકો ચાલતા જતા હતા
રેજિમેન્ટ સામે અને દૂરથી તે તપાસ કરી હતી.

"આ ગમે છે? આ! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અને હજુ સુધી રહ્યો હતો. "કમાન્ડર
તૃતીય કંપનીના! "

"ત્રીજા કંપની કમાન્ડર દ્વારા સામાન્ય! ... કમાન્ડર ઇચ્છતા
સામાન્ય ... કમાન્ડર ત્રીજા કંપની. "પસાર શબ્દો
રેખાઓ અને એક એડજ્યુટન્ટ ગુમ અધિકારી જોવા માટે ચાલી હતી.

જ્યારે આતુર છે પરંતુ misrepeated શબ્દો તેમના ગંતવ્ય સુધી પહોંચી ગઈ હતી
એક ક્રાય: "સામાન્ય તૃતીય કંપની માટે" ગુમ અધિકારી
તેમની કંપની પાછળ દેખાયા અને, છતાં તે એક આધેડ માણસ હતા
અને ચાલી આદત, awkwardly પર પહોંચવાની trotted તેના
સામાન્ય તરફ અંગૂઠા. કપ્તાનની ચહેરો uneasiness દર્શાવ્યું
એક શાળાએ જે પાઠ તેણે શીખેલા નથી પુનરાવર્તન કહેવામાં આવે છે. સ્પોટ્સ
તેના નાક પર દેખાય છે, જે લાલાશ દેખીતી રીતે કારણે હતી
નશાખોરી, અને તેમના મોં nervously twitched. સામાન્ય જોવામાં
કપ્તાન અપ અને ડાઉન તેઓ panting તેમણે તેમની ગતિ slackening આવ્યા કારણ કે
સંપર્ક.

"તમે વહેલી તકે petticoats તમારા પુરુષો પહેરાવી આવશે! આ શું છે?"
રેજિમેન્ટના કમાન્ડર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, આગળ તેના જડબાના thrusting અને પોઇન્ટ
વાદળી એક greatcoat ત્રીજા કંપનીના રેન્ક સુધીની એક સૈનિક ખાતે
કાપડ, જે અન્ય લોકો સાથે વિપરિત. "પછી તમે શું કરવામાં આવી છે?
મુખ્ય કમાન્ડર અપેક્ષા છે અને તમે તમારા સ્થળ છોડી? એમ? હું પડશે
એક પરેડ માટે ફેન્સી કોટ્સ પુરુષો સુંદર તમે શીખવવા .... એમ ...? "

કંપની કમાન્ડર, તેની આંખો તેમના ઉપરી પર નિયત સાથે,
તેના કેપ કરવા માટે બે આંગળીઓ વધુ અને વધુ બળપૂર્વક દબાવવામાં, આ જો
દબાણ મુક્તિ તેમના માત્ર આશા મૂકે છે.

"ઠીક છે, તમે શા માટે નથી બોલતા? તમે જેની ત્યાં તરીકે પોશાક પહેર્યો મળ્યો છે
હંગેરિયન? "એક સંયમી મેણુંટોણું સાથે કમાન્ડર જણાવ્યું હતું.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ ..."

"વેલ, તમારા સન્માનસૂચક પદ, શું? તમારું સન્માનસૂચક પદ! પરંતુ શું તે વિશે તમારા
સન્માનસૂચક પદ? ... કોઈએ જાણે છે. "

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, તે અધિકારી Dólokhov, જે ઘટાડો થયો છે છે
રેન્ક છે, "કપ્તાન હળવેથી જણાવ્યું હતું.

"વેલ? તેમણે એક સૈનિક એક ફિલ્ડ માર્શલ કે ભ્રષ્ટ કરવામાં આવી છે, અથવા?
એક સૈનિક તો તે જેમ નિયમન ગણવેશ પહેર્યો જોઇએ
અન્ય. "

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, તમે તેને જાતે છોડી માર્ચે આપ્યો."

'તેને છોડી આપ્યો? છોડીએ? કે જે ફક્ત તમે યુવાન પુરુષો જેવી છે, "જણાવ્યું હતું કે
રેજિમેન્ટના કમાન્ડર થોડી નીચે ઠંડક. "ખરેખર છોડો .... એક કહે
તમે અને તમે એક શબ્દ ... શું? "તેમણે નવેસરથી બળતરા સાથે ઉમેર્યું હતું કે," હું
તમે તમારા પુરુષો ઠાવકાઈથી સુંદર માગવું. "

અને કમાન્ડર, એડજ્યુટન્ટ જોવા ધર્મપરિવર્તન, તેના માંસની ચીરી જાળવવામાં તેનો નિર્દેશિત
રેખા નીચે ઊતરીને. તેમણે દેખીતી રીતે પોતાની પ્રદર્શન ખાતે ઉત્સુક હતી
ગુસ્સો અને રેજિમેન્ટ સુધી વૉકિંગ માટે એક વધુ બહાનું શોધવા માટે ઇચ્છા
ક્રોધ. એક unpolished બેજ માટે એક અધિકારી અંતે snapped હોવાથી, અન્ય સમયે
કારણ કે તેના રેખા સીધા ન હતી, તેમણે ત્રીજી કંપની સુધી પહોંચી હતી.

"Hoow તમે ઉભા કરી રહ્યાં છો? તમારા પગ ક્યાં છે? તમારા પગ? "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
તેના અવાજ માં પીડાતા, જ્યારે ત્યાં હતા સ્વર સાથે કમાન્ડર
હજુ પાંચ તેના વાદળી-ગ્રે ગણવેશ સાથે તેને અને Dólokhov વચ્ચે પુરૂષો.

Dólokhov ધીમે ધીમે તેમની બેન્ટ ઘૂંટણ સીધો સાથે સીધા જોઈ તેના
સ્પષ્ટ, જનરલ્સ ચહેરા ઉદ્ધત આંખોમાં.

"શા માટે વાદળી કોટ? તેની સાથે બંધ ... સાર્જન્ટ મેજર! તેના કોટ બદલો ...
રાસ ... "તેમણે સમાપ્ત ન હતી.

"જનરલ, હું ઓર્ડર પાલન કરવું ફરજિયાત છે, પરંતુ હું સહન બંધાયેલ નથી ..."
Dólokhov ઉતાવળે વિક્ષેપ.

"કોઈ રેન્ક માં વાત! ... કોઈ વાત કોઈ વાત!"

"અપમાન સહન કરવા બંધાયેલો નથી," Dólokhov અવાજે માં એવા નિષ્કર્ષ પર આવ્યા, રિંગિંગ
ટોન.

જનરલ આંખો અને સૈનિક મળ્યા હતા. સામાન્ય, શાંત બની હતી
ગુસ્સામાં તેના ચુસ્ત સ્કાર્ફ નીચે ખેંચીને.

"હું વિનંતી તમે તમારા કોટ બદલવા માટે દેવતા છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તેમણે દૂર ચાલુ છે.





પ્રકરણ II

"તેમણે આવી રહ્યું!" તે સમયે signaler સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

રેજિમેન્ટના કમાન્ડર ફ્લશ, પોતાના ઘોડા સુધી ચાલી સ્ટીરપ જપ્ત
ધ્રૂજારી હાથ સાથે, કાઠી સમગ્ર તેમના શરીર પથ્થરમારો પોતે righted,
તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા દોર્યું, અને એક સુખી અને અડગ ચહેરો સાથે, ખોલીને
તેમના મોં અવળું, પોકાર કરવા તૈયાર હતો. રેજીમેન્ટ એક પક્ષી જેમ ફફડવું
તેના પ્લમેજ પીછા સાફ કરવા અને ગતિહીન બની હતી.

"Att-ention!" માં રેજિમેન્ટના કમાન્ડર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા એક આત્મા-ધ્રુજારીની
અવાજ જે પોતાને માટે આનંદ વ્યક્ત કરી હતી, રેજિમેન્ટ માટે ગંભીરતા અને
નજીક મુખ્ય માટે આવકારીએ છીએ.

વ્યાપક દેશ માર્ગ સાથે, વૃક્ષો દ્વારા બંને બાજુઓ પર ધારની ઊંચી આવ્યા,
આછો વાદળી વિયેનીઝ calèche, સહેજ તેના ઝરણા પર creaking અને દોરવામાં
સ્માર્ટ પ્રદર્શન ખાતે છ ઘોડાઓ દ્વારા. calèche પાછળ સ્યુટ galloped
અને ક્રોટ્સો એક કાફલા. Kutuzov ઉપરાંતનો એક ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય બેઠા છે,
સફેદ ગણવેશ કે રશિયન કાળા મુદ્દાઓ વચ્ચે વિચિત્ર હતા. આ
calèche રેજિમેન્ટ સામે બંધ કરી દીધું. Kutuzov અને ઑસ્ટ્રિયન
સામાન્ય નીચા અવાજો માં વાત કરવામાં આવી હતી અને Kutuzov કારણ કે સહેજ વેરતા
ભારે ઇશારે નાચવા લાગ્યા તેમણે ગાડી પરથી નીચે ઊતર્યા જેમ જ તે બે
હજાર પુરુષો breathlessly તેને ચહેરાના અને રેજિમેન્ટના કમાન્ડર કર્યું
અસ્તિત્વમાં નથી.

આદેશ શબ્દ છુટી, અને ફરી રેજીમેન્ટ એક સાથે, quivered
જિંગલિંગ તે હથિયારો પ્રસ્તુત અવાજ. પછી વચ્ચે એક મૃત મૌન
મુખ્ય કમાન્ડર અશકત અવાજ સાંભળ્યા હતા. રેજિમેન્ટ રોર્ડ,
"તમારા ભૂતપૂર્વ આરોગ્ય ... લેન ... લેન ... lency!" અને ફરી બધા બન્યા
શાંત છે. જ્યારે રેજિમેન્ટ ખસેડવામાં પ્રથમ Kutuzov હજુ ઊભો; પછી તે
અને સફેદ સામાન્ય, સ્યૂટ સાથે, વચ્ચે લોકો ચાલતા જતા હતા
ક્રમે આવે છે.

માર્ગ પરથી રેજિમેન્ટના કમાન્ડર ઇન ચિફ કમાન્ડર શુભેચ્છા પાઠવી અને
તેમની આંખો સાથે ખાઇ, obsequiously પોતે અપ ચિત્રકામ, અને
માર્ગ તેમણે સેનાપતિઓ પાછળ રેન્ક ચાલ્યો, આગળ નમવું
અને ભાગ્યે જ તેમના માંસની ચીરી જાળવવામાં તેનો હલનચલન અટકાવવાની સક્ષમ હોય છે, અને આ રીતે તેઓ
દરેક શબ્દ અથવા કમાન્ડર ઇન હાવભાવ ફોરવર્ડ darted,
તે સ્પષ્ટ હતો કે તે પણ ગૌણ તરીકે પોતાની ફરજ રજૂઆત કરી હતી કે
એક કમાન્ડર તરીકે તેમની ફરજ કરતાં વધારે ઉત્સાહ. સખ્તાઇ માટે આભાર અને
અન્ય લોકો સાથે સરખામણી તેના કમાન્ડર રેજિમેન્ટ, ના એકાગ્રતા છે કે
તે જ સમયે Braunau પહોંચી હતી, ભવ્ય શરત હતી. ત્યાં
માત્ર 217 માંદા અને stragglers હતા. બધું સિવાય સારા ક્રમમાં હતી
બુટ.

Kutuzov રેન્ક ચાલ્યો, ક્યારેક થોડા કહેવું બંધ
અધિકારીઓ માટે અનુકૂળ શબ્દો તેમણે ટર્કીશ યુદ્ધમાં જાણતી હતી ક્યારેક
પણ સૈનિકોને. તેમના બુટ જોઈ તેમણે ઘણી વખત હચમચી તેમના
વડા કમનસીબે, તેમને અભિવ્યક્તિ સાથે ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય નિર્દેશ
જે કહે છે કે તેમણે કોઈને દોષ ન હતી લાગતું, પરંતુ મદદ ન કરી શકે
ધ્યાનમાં લીધા શું વસ્તુઓ ખરાબ સ્થિતિમાં હતી. રેજિમેન્ટના કમાન્ડર
દરેક જેમ પ્રસંગે આગળ ચાલી, એક શબ્દ ચૂકી ભય
મુખ્ય માં કમાન્ડર રેજિમેન્ટ સંબંધિત. Kutuzov પાછળ, એક સમયે
અંતર કે દરેક softly બોલાય શબ્દ પરવાનગી આપે છે, સાંભળી શકાય સુધી અનુસર્યા
તેમના ઓરડાની કેટલાક વીસ પુરૂષો. આ સજ્જનોની તેમની વચ્ચે વાત
અને ક્યારેક હાંસી ઉડાવે. મુખ્ય કમાન્ડર તમામ નજીકના લોકો ચાલતા જતા હતા
એક ઉદાર એડજ્યુટન્ટ. જે રાજકુમારની Bolkónski હતી. તેની બાજૂમાં તેના હતું
સાથીદાર Nesvítski, ઊંચા સ્ટાફ ઓફિસર અત્યંત જાડું અને નાનું સાથે
કૃપાળુ, હસતાં ઉદાર ચહેરો અને ભેજવાળી આંખોમાં. Nesvítski શકે ભાગ્યે જ
એક swarthy Hussar અધિકારી જે લોકો ચાલતા જતા હતા દ્વારા ઉશ્કેરવામાં અટ્ટહાસ્ય રાખવા
તેને બાજુના. એક ગંભીર ચહેરા સાથે અને એક સ્મિત અથવા વગર આ Hussar,
તેના નિયત આંખો અભિવ્યક્તિમાં બદલી શકો છો, રેજિમેન્ટના જોયેલી
કમાન્ડર પાછળ અને તેની દરેક હિલચાલ અનુકરણ કરાયેલું છે. દરેક વખતે
કમાન્ડર શરૂ કર્યું અને બેન્ટ આગળ Hussar શરૂ કર્યું અને બેન્ટ આગળ
બરાબર એ જ રીતે. Nesvítski હાંસી ઉડાવે અને અન્યને નહીં
તેમને આમતેમ હાલવું જોવા બનાવે છે.

Kutuzov ધીમે ધીમે અને languidly ભૂતકાળ આંખો જે હતા હજારો લોકો ચાલતા જતા હતા
તેમના સોકેટો થી શરૂ તેમની મુખ્ય જોવાની. પહોંચ્યા
ત્રીજી કંપનીની તેમણે અચાનક બંધ કરી દીધું. તેમના સ્યુટ, આ અપેક્ષિત હોવાથી
તે યાદૃચ્છિક રીતે તેને નજીક આવ્યા હતા.

"આહ, Timókhin!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, લાલ હાંકનારું કપ્તાન કોણ હતા માન્યતા
વાદળી greatcoat એકાઉન્ટ પર ઠપકો કરવામાં આવી.

એક અશક્ય માણસ પોતે ખેંચવા માટે વિચાર્યું હોત
જ્યારે તેમણે રેજિમેન્ટના તરફથી ઠપકો મળ્યો Timókhin કરતાં વધુ કર્યું
મુખ્ય કમાન્ડર તેને સંબોધવામાં કમાન્ડર, પરંતુ હવે કે તેઓ દોર્યું
પોતે અપ એટલી હદ છે કે તે લાગતું તેમણે રખાઈ ન શકે
તે Kutuzov મુખ્ય કમાન્ડર તેને જોવા રાખ્યુ અને તેથી
જે દેખીતી રીતે પોતાની કેસ સમજવામાં આવે છે અને તેને કંઇ ઇચ્છા પરંતુ સારા,
ઝડપથી દૂર ચાલુ, એક વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી સ્મિત પર flitting તેના
ડરી ગયેલો અને puffy ચહેરો.

"અન્ય ઇસ્માઇલ કોમરેડ," તેમણે જણાવ્યું હતું. "એક બહાદુર અધિકારી! તમે છો
તેની સાથે સંતુષ્ટ છો? "તેમણે રેજિમેન્ટના કમાન્ડર જણાવ્યું હતું.

અને બાદમાં-બેભાન તેમણે Hussar પ્રતિબિંબિત કરવામાં આવી રહી છે કે
અધિકારી તરીકે કાચ શરૂ જોઈ, આગળ ગયા હતા અને જવાબ આપ્યો:
"અત્યંત સંતુષ્ટ, તમારા સન્માનસૂચક પદ!"

"અમે બધા આપણા નબળાઈઓ છે," જણાવ્યું હતું કે Kutuzov હસતાં અને દૂર વૉકિંગ
તેમની પાસેથી. "તેમણે બચ્છુસ માટે જુસ્સો હોય વપરાય છે."

રેજિમેન્ટના કમાન્ડર ભયભીત તેમણે આ માટે આક્ષેપ કરી શકે અને કર્યું
જવાબ નથી. તે સમયે Hussar ચહેરો જણાયું લાલ હાંકનારું
કપ્તાન અને તેના દોરવામાં ઈન પેટ, અને નકલ તેમના હાવભાવ અને પેદા
આવા વધારીને કહેવું સાથે Nesvítski હસતી મદદ ન કરી શકે છે. Kutuzov
ગોળ ફર્યું. અધિકારી દેખીતી રીતે, તેમના ચહેરા પર સંપૂર્ણ અંકુશ હતો
અને ટર્નિંગ જ્યારે Kutuzov એક ચેનચાળા કરવા માટે અને મેનેજ્ડ આવ્યો હતો તે પછી ધારણ
સૌથી ગંભીર આદર, અને નિર્દોષ અભિવ્યક્તિ.

ત્રીજા કંપની છેલ્લાં સ્થાને હતા, અને Kutuzov મનન, દેખીતી રીતે પ્રયાસ કરી
કંઈક યાદ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વચ્ચે આગળ આવ્યો
સ્યૂટ અને ફ્રેંચમાં કહ્યું:

"તમે મને ઘટાડી કહ્યું અધિકારી Dólokhov તમે યાદ
આ રેજીમેન્ટસ ક્રમે આવે છે. "

"જ્યાં Dólokhov છે?" Kutuzov પૂછ્યું.

Dólokhov, જે પહેલેથી જ સૈનિકની ગ્રે greatcoat કે બદલાઈ હતી,
કહેવામાં આવે છે રાહ જોવી ન હતી. વાજબી પળિયાવાળું ના ઘાટીલું આંકડો
સૈનિક, તેની સ્પષ્ટ વાદળી આંખો સાથે, અટકાવતા આગળ આવ્યો, ગયો
મુખ્ય કમાન્ડર, અને પ્રસ્તુત હાથ સુધી.

"તમે બનાવવા માટે એક ફરિયાદ છે?" Kutuzov થોડો ભવાં ચડાવવાં સાથે કહ્યું હતું.

"આ Dólokhov છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"આહ!" Kutuzov જણાવ્યું હતું. "હું આશા છે કે આ તમને એક પાઠ થશે. તમારું કરો
ફરજ. સમ્રાટ કૃપાળુ છે, અને હું તમને ભૂલી જશે જો તમે લાયક
સારી. "

સ્પષ્ટ વાદળી આંખો જેમ હિંમતપૂર્વક સરસેનાપતિ જોવામાં
તેઓ રેજિમેન્ટના કમાન્ડર જોવામાં આવી હતી, તેમના અભિવ્યક્તિ દ્વારા દેખીતી રીતે
ઓપન અશ્રુ સંમેલન પડદો કે મુખ્ય કમાન્ડર અલગ
એવું વ્યાપક રીતે એક ખાનગી છે.

"એક વસ્તુ હું તમારી સન્માનસૂચક પદ ના પૂછો," Dólokhov તેમની પેઢી જણાવ્યું હતું કે,
રિંગિંગ, ઇરાદાપૂર્વક અવાજ. "હું મારા દોષ માટે પ્રાયશ્ચિત કરવાની તક પૂછો
અને તેમના મેજેસ્ટી સમ્રાટ નથી અને રશિયા માટે મારા નિષ્ઠા સાબિત! "

Kutuzov દૂર ચાલુ છે. આંખો જેની સાથે તેમણે જ સ્મિત
કેપ્ટન Timókhin થી ચાલુ ફરીથી તેના ચહેરા પર flitted. તેમણે ચાલુ
એક ચેનચાળા સાથે દૂર કહી જો કે બધું Dólokhov કહ્યું હતું
તેમને અને બધું તેઓ સતત એવું કહેતા લાંબા તેને ઓળખાય કરવામાં આવી હતી શકે છે, કહ્યું હતું કે,
તે કંટાળાજનક અને તે બધા તે શું કરવા માગે છે ન હતી. તેમણે દૂર ચાલુ છે અને
ગાડી ગયા.

રેજિમેન્ટ કંપનીઓ છે, જે તેમના નિમણૂક ગયા કે તુટી
Braunau, જ્યાં તેઓ બુટ અને કપડાં અને પ્રાપ્ત આશા નજીક ક્વાર્ટરમાં
તેમની હાર્ડ સુધી પછી આરામ.

"તમે મને રોષ, Prokhór Ignátych સહન નહીં?" જણાવ્યું હતું કે
રેજિમેન્ટના કમાન્ડર માટે તેના માર્ગ પર તૃતીય કંપની કરતા આગળ નિકળી ગયા તેના
ચતુર્થાંશ અને કેપ્ટન Timókhin જે સામે વૉકિંગ હતી અપ સવારી.
(રેજિમેન્ટના કમાન્ડર ચહેરો હવે નિરીક્ષણ ઉમળકાભેર હતું કે
દબાવી ન શકાય તેવું આનંદ સાથે beamed પર.) "તે સમ્રાટ છે
સર્વિસ ... તે મદદ કરી શકાતી નથી કરી શકો છો ... એક ક્યારેક થોડી અવિચારી પર છે
પરેડ ... હું પ્રથમ કોઇની પણ માફી છું, તમે મને જાણો છો! ... તેઓ અત્યંત હતો
ખુશ! "અને તેણે કેપ્ટન તેમના હાથ બહાર હતી.

"તે ઉલ્લેખ કરો છો, સામાન્ય, કારણ કે જો હું બોલ્ડ હશો!" જવાબ આપ્યો
કપ્તાન, તેમના નાક લાલાશ પડતો વધતી કારણ કે તે એક સ્મિત જે જ્યાં દર્શાવ્યું આપ્યો
બે આગળના દાંત હતા ખૂટતી કે કરવામાં બહાર કુંદો અંત સુધીમાં માર્યો હતો
ઇસ્માઇલ ખાતે બંદૂક છે.

"અને શ્રી Dólokhov કહેવું હું ભૂલશો નહીં કે જે તેમને-તેઓ તદ્દન હોઈ શકે
સરળ છે. અને મને કહો, કૃપા કરીને-I've પૂછો કેવી રીતે તે છે જેનો અર્થ થાય છે કરવામાં આવી
પોતે વર્તન, અને સામાન્ય રીતે ... "

"જ્યાં સુધી સેવા જાય, કારણ કે તે તદ્દન રીતભાતમાં ચોક્કસ, તમારા સન્માનસૂચક પદ છે;
પરંતુ તેના પાત્ર ... "Timókhin જણાવ્યું હતું.

"અને પોતાના પાત્રનું વિશે શું?" રેજિમેન્ટના કમાન્ડર જણાવ્યું હતું.

"તે અલગ દિવસોમાં પર વિવિધ છે," કપ્તાન જવાબ આપ્યો. "એક
દિવસ તેમણે સંવેદન સુશિક્ષિત અને ભલું છે, અને આગામી તેમણે છે
જંગલી પશુ .... પોલેન્ડ, જો તમે કૃપા કરીને, તેમણે લગભગ એક યહૂદી માર્યા ગયા. "

"ઓહ, સારી રીતે, સારી રીતે!" રેજિમેન્ટના કમાન્ડર નોંધ્યું છે. "તેમ છતાં, એક
કમનસીબી એક યુવાન પર દયા હોવી આવશ્યક છે. તમે જાણો છો તે મહત્વનું છે
જોડાણો ... વેલ, તો પછી, તમે માત્ર ... "

"હું આવશે, તમારા સન્માનસૂચક પદ," Timókhin કહ્યું હતું કે તેમના સ્મિત દ્વારા દર્શાવે છે કે
તેમણે તેમના કમાન્ડર ઇચ્છાને સમજવામાં આવે છે.

"ઠીક છે, અલબત્ત, અલબત્ત!"

રેજિમેન્ટના કમાન્ડર રેન્ક માં Dólokhov માગણી અને reining
પોતાના ઘોડા છે, તેને જણાવ્યું હતું કે:

"આગામી પ્રણય પછી ... epaulettes."

Dólokhov રાઉન્ડ જોવામાં પરંતુ કંઇ કહેવું ન હતી, કે ઉપહાસના કર્યું
તેના હોઠ ફેરફાર પર સ્મિત.

"ઠીક છે, કે જે બધી અધિકાર છે," રેજિમેન્ટના કમાન્ડર ચાલુ રાખ્યું. "એક
મારી પાસેથી પુરુષો માટે વોડકા કપ, "તેમણે ઉમેર્યું કે જેથી સૈનિકો
સાંભળી શક્યા નહીં. "હું તમને બધી આભાર! ઈશ્વરની સ્તુતિ કરી! "અને તેણે ભૂતકાળમાં કે સવારી
કંપની અને આગામી એક આગળ નીકળી.

"ઠીક છે, તે ખરેખર એક સારો સાથી, એક તેને હેઠળ કામ કરી શકે છે છે," જણાવ્યું હતું કે
તેને બાજુના subaltern માટે Timókhin.

"એક શબ્દ છે, ભરપૂરતા એક ..." કહ્યું subaltern, હસતી (
રેજિમેન્ટના કમાન્ડર કિંગ ઓફ હાર્ટ્સ હુલામણું નામ હતું).

તેમના અધિકારીઓની ખુશખુશાલ મૂડ બાદ નિરીક્ષણના ચેપ
સૈનિકો. કંપની gaily પર હુમલો કર્યો. સૈનિકોના અવાજો હોઈ શકે
દરેક બાજુ પર સાંભળી.

"અને તેમણે જણાવ્યું હતું કે Kutuzov એક આંખ અંધ હતો?"

"અને તેથી તે છે! તદ્દન અંધ! "

"ના, મિત્ર, તેમણે તીવ્ર નજરે કરતાં તમે હોય છે. બુટ અને પગ બેન્ડ ...
તેમણે બધું જણાયું ... "

"જ્યારે તે મારા પગ જોવામાં, મિત્ર ... ઠીક છે, હું માને છે ..."

"અને તેની સાથે જે અન્ય એક ઑસ્ટ્રિયન, જોવામાં કારણ કે જો તેઓ હતા
સાથે smeared ચાક તરીકે લોટ સફેદ! હું તેઓ તેને પૉલિશ અપ ​​તરીકે ધારી
તેઓ બંદૂકો નથી. "

"હું કહું છું, Fédeshon! ... તેમણે કહ્યું ત્યારે લડાઈઓ શરૂ કરવા છે? તમે
તેને નજીક હતા. એવરીબડી જણાવ્યું હતું કે Buonaparte પોતે Braunau હતો. "

"પોતે Buonaparte! ... જસ્ટ મૂર્ખ સાંભળવા, તે શું નથી
ખબર! Prussians હવે હાથ માં છે. ઓસ્ટ્રીયાના લોકો, તમે જોઈ છે,
તેમને નીચે લાવી શકાય છે. જ્યારે તેઓ નીચે મૂકી કરવામાં આવ્યા છે, Buonaparte સાથે યુદ્ધ
શરૂ થશે. અને તે કહે છે Buonaparte Braunau છે! શોઝ તમે મૂર્ખ છો.
તમે વધુ સારી વધુ કાળજીપૂર્વક સાંભળવા હો! "

"શું ડેવિલ્સ આ quartermasters છે! જુઓ, પાંચમા કંપની છે
ગામ માં પહેલેથી કરી રહ્યું છે ... તેઓ તેમના બિયાં સાથેનો દાણો પડશે
રાંધેલા પહેલાં અમે અમારા ત્રિમાસિક સુધી પહોંચે છે. "

"મને એક બિસ્કિટ તમે શેતાન આપો!"

"અને તમે મને તમાકુ ગઇકાલે આપી હતી? તે માત્ર તેને મિત્ર! આહ,
ઠીક છે, વાંધો નહીં, અહીં તમે હોય છે. "

"તેઓ એક થંભી અહીં કૉલ શકે છે અથવા આપણે બીજું ચાર માઇલ કરવું પડશે
ખાવાથી વગર. "

જ્યારે તે જર્મનો અમને લિફ્ટ્સ આપ્યો "તે દંડ હતી! તમે માત્ર હજુ પણ બેસી
અને સાથે દોરવામાં આવે છે. "

"અને અહીં, મિત્ર, લોકો તદ્દન નિર્ધન થાય છે. ત્યાં તેઓ બધા
પોલ્સ તમામ રશિયન હેઠળ હોઈ લાગતું તાજ પરંતુ અહીં તેઓ
બધા નિયમિત જર્મનો. "

"આગળના ગાયકો" કેપ્ટન આદેશ આવ્યા હતા.

અને વિવિધ રેન્ક માંથી કેટલીક વીસ માણસો સામે ચાલી હતી. એક
ડ્રમર તેમના નેતા, ચાલુ રાઉન્ડ ગાયકો સામનો, અને વિકાસ પામતી
તેમના હાથ, લાંબા દોરેલા આઉટ સૈનિકો 'ગીત શરૂ કર્યું, સાથે શરૂ
શબ્દો: "મોર્નિંગ dawned, સૂર્ય વધી હતી," અને અંતિમ: "પર
પછી, ભાઈઓ, મહિમા પર, પિતા Kámenski આગેવાની. "આ ગીત હતી
ટર્કીશ ઝુંબેશમાં બનેલા અને હવે કરવામાં ઓસ્ટ્રિયા ગાયું છે,
માત્ર એ છે કે શબ્દો "ફાધર Kámenski" દ્વારા બદલવામાં આવ્યા બદલી
"પિતા Kutuzov."

એવું આ છેલ્લા શબ્દો બહાર jerked સૈનિકો તરીકે અને તેના હાથ હલાવે
કારણ કે જો જમીન કંઈક flinging ડ્રમવાદક એક દુર્બળ, દેખાવડા
ના સૈનિક ગાયકો ખાતે sternly ચાલીસ જોવામાં અને ખરાબ તેમના
આંખોમાં. પછી પોતે સંતુષ્ટ કર્યા છે કે જે બધી આંખો તેના પર નિયત કરવામાં આવી હતી,
તે બંને હાથ ઊભા જો કાળજીપૂર્વક કેટલાક અદ્રશ્ય પરંતુ કિંમતી લિફ્ટિંગ
તેના માથા ઉપર ઑબ્જેક્ટ અને કેટલાક સેકન્ડો માટે ત્યાં તે હોલ્ડિંગ અચાનક
તે નીચે flung અને શરૂઆત કરી:

"ઓહ, મારા કુંજ, OH, મારા કુંજ ...!"

"ઓહ, મારા કુંજ નવું ...!" વીસ અવાજો માં chimed અને મંજીરા
ખેલાડી, તેના સાધનો બોજ હોવા છતાં, આગળ બહાર આવ્યા
અને કંપનીએ પહેલાં પાછળની વૉકિંગ, તેના ખભા jerked અને
કારણ કે જો કોઈ વ્યક્તિ ધમકી તેમના મંજીરા ફુલીફાલી હતી. સૈનિકો,
તેમના હથિયારો સ્વિંગ અને સમય સ્વયંભૂ રાખવા, લાંબા સાથે આગેકૂચ
પગલાં. કંપની વ્હીલ્સ અવાજને પાછળ, ઝરણા ની creaking,
અને ઘોડા 'hoofs ના ટ્રેમ્પ સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. Kutuzov અને તેના સ્યુટ હતા
નગર પર પરત આવ્યું. મુખ્ય કમાન્ડર નિશાની કરી હતી કે
પુરુષો સરળતા કૂચ કરવાનું ચાલુ રાખવું જોઈએ, અને તે અને તેના બધા સુટ દર્શાવ્યું
ગાયનની અવાજ અને નૃત્યની દૃષ્ટિ અંતે આનંદ
સૈનિક અને ગે અને smartly કૂચ પુરૂષો. બીજી ફાઇલમાં માં
અધિકાર બાજુ, જે બાજુના ગાડી કંપની પસાર,
વાદળી આઇડ સૈનિક યાદૃચ્છિક નોટિસ ખેંચ્યું હતું. તે Dólokhov હતી
ગીત સમય ચોક્કસ ગ્રેસ અને નીડરતા સાથે કૂચ અને
તે ડ્રાઇવિંગ ભૂતકાળ જોઈ કારણ કે જો તેઓ દયાપાત્ર બધા જે ન હતા
ક્ષણ કંપની સાથે કૂચ. Kutuzov ના Hussar પિપૂડી
સ્યૂટ જે રેજિમેન્ટના કમાન્ડર નકલ કરી હતી, પાછા પડ્યા
ગાડી અને Dólokhov સુધી સવારી કરતા હતા.

Hussar પિપૂડી Zherkóv એક સમયે હતી, પીટર્સબર્ગ માં, સાથે સંકળાયેલ
જંગલી સમૂહ Dólokhov દ્વારા નેતૃત્વ કર્યું હતું. Zherkóv Dólokhov વિદેશમાં મળ્યા હતા તરીકે
ખાનગી અને તેને ઓળખી યોગ્ય ન જોઇ હતી. પરંતુ હવે Kutuzov હતું કે
સજ્જન સામાન્ય સિપાઈમાંથી સનદી અમલદાર થયેલો માણસ સાથે વાત, તેમણે તેને હેતપ્રીત સાથે સંબોધવામાં
એક જૂના મિત્ર.

"મારા પ્રિય સાથી તમે કેવી રીતે છે?" ગાયન મારફતે તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જેનાથી
પોતાના ઘોડા કંપની સાથે ગતિ રાખો.

"હું કેવી રીતે છું?" Dólokhov શૂન્ય ભાવે જવાબ આપ્યો. "હું છું કારણ કે તમે જોઈ."

જીવંત ગીત ફ્રી અને સરળ ટોન ખાસ સ્વાદ આપ્યો
ગેટી કે જેની સાથે Zherkóv બોલ્યા, અને ઇરાદાપૂર્વક ઠંડક માટે
Dólokhov માતાનો જવાબ.

"અને તમે કેવી રીતે અધિકારીઓ સાથે મેળવી શકું?" Zherkóv પૂછપરછ કરી.

"બધા અધિકાર. તેઓ સારા ફેલો છે. અને તમે પર કેવી રીતે wriggled છે
સ્ટાફ?"

"હું જોડાયેલ હતી; હું ફરજ પર છું. "

બંને શાંત હતા.

"તેણી હોક તેના વિશાળ અધિકાર સ્લીવમાં માંથી ઉપર ઉડી દો," ગયા
ગીત, હિંમત અને cheerfulness એક અનૈચ્છિક સનસનાટીભર્યા જગાવતી.
તેમની વાતચીત કદાચ અલગ કરવામાં આવી છે પરંતુ અસર માટે કરશે
કે ગીત.

Dólokhov પૂછવામાં "તે સાચી છે કે ઓસ્ટ્રિયન માર કરવામાં આવી છે છે?".

"ધ ડેવિલ માત્ર જાણે! તેઓ એવું કહું. "

"હું ખુશ છું," Dólokhov સંક્ષિપ્તમાં આપ્યો અને સ્પષ્ટ રીતે, ગીત તરીકે
માગ કરી હતી.

"હું કહું છું, કેટલાક સાંજે રાઉન્ડ આવે અને અમે ફેરો ની રમત પડશે!"
Zherkóv જણાવ્યું હતું.

"શા માટે, તમે પણ ખૂબ જ નાણાં છે?"

"પાસે આવ્યા નહીં."

"મને નથી કરી શકો છો. હું નથી શપથ લીધા કર્યું. હું પીવા નહીં અને સુધી ચાલશે નહીં
હું પૂર્વવત્. "

"ઠીક છે, કે જે માત્ર પ્રથમ સગાઈ સુધી છે."

"આપણે જોઈ રહેશે."

તેઓ ફરી શાંત હતી.

"તમે કંઈપણ જરૂર હોય તો આવો. એક ઓછામાં ઓછા પર ઉપયોગ હોઈ શકે છે
સ્ટાફ..."

Dólokhov વેરતા. "મુશ્કેલી નથી કરો. હું કાંઇ માંગો છો, તો હું નથી ચાલશે
ચાહું છું-I'll લઇ! "

"ઠીક છે, વાંધો નહીં; હું માત્ર..."

"અને હું માત્ર ..."

"આવજો."

"સારા સ્વાસ્થ્ય..."

        "તે લાંબા, લાંબા માર્ગ છે.
        મારા મૂળ જમીન ... "


Zherkóv ટેકરા સાથે પોતાના ઘોડા સ્પર્શ; તે ખુશીથી pranced
પગ કે જેની સાથે અનિશ્ચિત શરૂ કરવા માટે પગ, પછી, galloped નીચે સ્થાયી
કંપની ભૂતકાળ, અને ગાડી આગળ નીકળી, હજુ સમય રાખવા
ગીત.





પ્રકરણ III

સમીક્ષા માંથી પરત પર, Kutuzov કે ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય લીધો
તેમના ખાનગી રૂમ અને, તેના એડજ્યુટન્ટ ફોન, કેટલાક કાગળો માટે પૂછવામાં
તેમના આગમન પર સૈનિકો સ્થિતિ લગતા, અને
અક્ષરો જે Archduke ફર્ડિનાન્ડ થી આવ્યા હતા, જે આદેશ હતો
અદ્યતન લશ્કર. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bolkónski સાથે રૂમમાં આવ્યા
જરૂરી પેપર્સ. Kutuzov અને Hofkriegsrath ના ઑસ્ટ્રિયન સભ્ય
ટેબલ જેના પર એક યોજના ફેલાય કરવામાં આવ્યો હતો બેઠા હતા.

"આહ! ..." કહ્યું Kutuzov જો Bolkónski પર glancing આ દ્વારા
ઉદ્ગારવાચક તેમણે એડજ્યુટન્ટ પૂછવા આવી હતી રાહ, અને તે સાથે ગયા
ફ્રેન્ચ વાતચીત.

"બધા મને કહી શકો છો, સામાન્ય," એક આહલાદક લાવણ્ય સાથે તેમણે જણાવ્યું હતું કે
અભિવ્યક્તિ અને આરોહ-અવરોહની કે એક બંધાયેલા દરેક સાંભળવા માટે
ઇરાદાપૂર્વક શબ્દ બોલાય. દેખીતું હતું કે Kutuzov પોતે સાંભળવામાં
પોતાના અવાજ આનંદ સાથે. "બધા મને કહી શકો છો, સામાન્ય, કે જો છે
આ બાબત મારા અંગત ઇચ્છાઓ પર આધારિત છે, તેમના મેજેસ્ટી ઇચ્છા
સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ લાંબા પહેલા પૂર્ણ થઈ ગયો હોત. હું જોઈએ લાંબા
અગાઉ Archduke જોડાયા છે. અને મને મારા સન્માન પર મને માને
અંગત રીતે તે એક આનંદ સર્વોચ્ચ સત્તાને સોંપી હશે
એક સારી જાણકાર અને વધુ કુશળ હાથમાં લશ્કર
સામાન્ય ઓફ જેમને ઓસ્ટ્રિયા ઘણા અને નીચે મૂકે આ ભારે છે
જવાબદારી. પરંતુ સંજોગો ક્યારેક અમારા માટે ખૂબ મજબૂત હોય છે,
જનરલ. "

અને Kutuzov રીતે કે કહે લાગતું માં વેરતા, "તમે તદ્દન છે
સ્વાતંત્ર્ય મને માને નથી અને હું પણ પડી નથી તમે શું કે શું નથી અથવા
નથી, પરંતુ તમે મને જેથી કહેવાની માટે કોઈ મેદાનો છે. અને તે સમગ્ર છે
બિંદુ. "

ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય અસંતોષ દેખાતો હતો, પરંતુ કોઈ વિકલ્પ જવાબ પરંતુ હતી
એ જ સ્વર માં.

"ઉલ્ટાનું," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક બબડનારું અને ગુસ્સો સ્વર કે
ઉલ્ટાનું તેમના મન ખુશ કરનારું શબ્દો સાથે વિપરિત, "તમારા
સામાન્ય ક્રિયામાં રાજ્યપાલના ભાગીદારી અત્યંત મૂલ્યવાન છે
તેમના મેજેસ્ટી; પરંતુ અમે માનીએ છીએ કે હાજર વિલંબ ભવ્ય વંચિત છે
રશિયન સૈનિકો અને laurels તેમના કમાન્ડર તેઓ કરવામાં આવી છે
તેમના લડાઇમાં જીત માટે ટેવાયેલા, "તેમણે તેમના દેખીતી રીતે તારણ કાઢ્યું
prearranged સજા.

Kutuzov જ સ્મિત સાથે વાળીને.

"પરંતુ તે મારું હથિયાર છે, અને છેલ્લા અક્ષર દ્વારા અભિપ્રાય બાંધતી જેની સાથે
તેમની મહત્તા Archduke ફર્ડિનાન્ડ મને સન્માનિત કર્યો છે, હું માનું છું કે કલ્પના
ઓસ્ટ્રિયન સૈનિકો જનરલ તરીકે, જેથી કુશળ નેતા દિશા હેઠળ
મેક, હવે દ્વારા પહેલેથી જ નિર્ણયાત્મક વિજય અને લાંબા સમય સુધી જરૂર મેળવી
અમારા સહાય, "Kutuzov જણાવ્યું હતું.

સામાન્ય frowned. જોકે ત્યાં એક ઑસ્ટ્રિયન કોઈ ચોક્કસ સમાચાર હતો
હાર, ત્યાં ઘણા સંજોગો બિનતરફેણકારી અફવાઓ પુષ્ટિ હતા
કે તરતું હતા, અને તેથી ઑસ્ટ્રિયન વિજય Kutuzov સૂચન
ખૂબ વક્રોક્તિ જેવા sounded. પરંતુ Kutuzov પર ગયા નમ્રતાથી સાથે હસતાં
એ જ અભિવ્યક્તિ છે, જે કહે છે કે તેમણે ધારી પર અધિકાર હતો લાગતું
જેથી. અને હકીકતમાં, છેલ્લા અક્ષર તેમણે મેક લશ્કર પાસેથી મળેલી હતી
તેને વિજય જાણ અને વ્યૂહાત્મક સ્થિતિ જણાવ્યું
લશ્કર ખૂબ તરફેણકારી રહ્યા હતો.

"મને પત્ર આપો," જણાવ્યું હતું કે Kutuzov પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ધર્મપરિવર્તન.
એક કટાક્ષથી સ્મિત સાથે Kutuzov -અને "તે કૃપા કરીને એક નજર હોય છે"
ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય વાંચવા તેમના મોં ના ખૂણે વિશે
માર્ગ બાદ, જર્મન, Archduke ફર્ડિનાન્ડ પત્ર પરથી

અમે સાથે લગભગ સિત્તેર હજાર પુરુષો સંપૂર્ણપણે સંકેન્દ્રિત દળો છે
જે હુમલો અને દુશ્મન તેમણે લેશ પાર કરીશું હરાવવા. ઉપરાંત,
કારણ કે અમે ઉલ્મ ના માસ્ટર છે, અમે લાભ વંચિત કરી શકાતી નથી
દાનુબે બંને બાજુઓ પ્રભુત્વ ધરાવનાર છે, કે જેથી દુશ્મન ન જોઈએ
લેશ પાર, અમે દાનુબે પાર કરી શકે છે, તેના લીટી પર જાતને ફેંકવું
સંચાર, નદી નીચે recross, અને નિષ્ફળ તેમના
હેતુ તેમણે અમારા વફાદાર સામે તેમનું સમગ્ર બળ દિશામાન કરવા માટે પ્રયાસ કરવો જોઈએ
સાથી. તેથી અમે વિશ્વાસપૂર્વક ક્ષણ રાહ રહેશે જ્યારે શાહી
રશિયન લશ્કર સંપૂર્ણપણે સજ્જ કરવામાં આવશે, અને પછી કરીશ, જોડાણમાં
તે સરળતાથી દુશ્મન માટે ભાવિ તેમણે પાત્ર તૈયાર કરવા માટે એક માર્ગ શોધી શકો છો.

Kutuzov આ ફકરો સમાપ્ત વ્યથિત sighed અને જોવામાં
Hofkriegsrath સભ્ય હળવું અને એકાગ્રતાપૂર્વક.

"પરંતુ તમે મુજબની મેક્સિમ તમારી સન્માનસૂચક પદ ખબર છે, અપેક્ષા એક સલાહ
ખરાબ, "જણાવ્યું હતું કે ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય, દેખીતી રીતે કરવામાં આવી છે ઈચ્છતા
jests સાથે અને બિઝનેસ આવ્યો. તેમણે તે યાદૃચ્છિક રીતે રાઉન્ડ જોવામાં
સહાયક-દ-શિબિર.

"મને બહાનું, સામાન્ય," Kutuzov વિક્ષેપ, પણ પ્રિન્સ ધર્મપરિવર્તન
એન્ડ્રુ. "અહીં જુઓ, મારા પ્રિય સાથી, Kozlóvski મેળવીએ બધા
અમારા સ્કાઉટોનું અહેવાલો. અહીં કાઉન્ટ Nostitz અને બે અક્ષરો છે
અહીં તેમની મહત્તા Archduke ફર્ડિનાન્ડ એક અને અહીં છે આવે
આ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેને અનેક કાગળો સોંપવામાં," એક સુઘડ મેમોરેન્ડમ બનાવવા
આ બધા ફ્રેન્ચ બહાર, બધા સમાચાર દર્શાવે અમે આવી હોય
ઓસ્ટ્રિયન લશ્કરના હલનચલન, અને પછી એનું ઘમંડ તે આપે છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમજી હોવા ટોકન તેના માથા વાળીને
પ્રથમ માત્ર શું કહ્યું આવી હતી પણ Kutuzov હશે શું
તેને કહેવું ગમ્યું. તેમણે બંને કાગળો અને ભેગા ધનુષ્ય સાથે,
કાર્પેટ પર હળવેથી ઊતર્યા અને રાહ રૂમમાં બહાર ગયા હતા.

જોકે ખૂબ નથી સમય પ્રિન્સ એન્ડ્રુ થી પસાર થઇ ગયા રશિયા છોડી હતી, તેમણે
તે સમયગાળા દરમિયાન મોટા પ્રમાણમાં બદલાઈ હતી. તેમનો ચહેરો અભિવ્યક્તિ માં,
તેના હલનચલન, તેના ચાલવા માટે, વિલમાં એક ટ્રેસ તેમના ભૂતપૂર્વ બાકી કરવામાં આવી હતી
અસરગ્રસ્ત માનસિક વ્યથા અને આળસ. તેઓ હવે એક માણસ સમય છે જેવો દેખાતો હતો
છાપ તેમણે અન્ય પર બનાવે વિચારો, પરંતુ કબજો મેળવ્યો છે
અનુકૂળ અને રસપ્રદ કામ કરે છે. તેનો ચહેરો વધુ સંતોષ વ્યક્ત
પોતાને અને તેની આસપાસ સાથે, તેના સ્મિત અને નજરે તેજસ્વી હતા
અને વધુ આકર્ષક.

Kutuzov, જેમને તેઓ પોલેન્ડમાં હસ્તક હતું, તેને મળી હતી ખૂબ માયાળુ,
તેને ભૂલશો નહી કરવાનું વચન આપ્યું છે, અન્ય adjutants ઉપર તેને અલગ ઓળખ ઉભી કરી
અને તેને વિયેના માટે લેવામાં આવે છે અને તેને વધુ ગંભીર કમિશન આપ્યું હતું.
વિયેન્ના થી Kutuzov પોતાના જૂના સાથીદાર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પિતા લખ્યું.

તમારું પુત્ર વાજબી બિડ એક અધિકારીએ તેમની ઉદ્યોગ દ્વારા અલગ બની,
firmness, અને અભિયાનમાં. હું મારી જાતને આવા હોય નસીબદાર ધ્યાનમાં
મારા દ્વારા સહાયક.

Kutuzov સ્ટાફ પર, તેના સાથી અધિકારીઓ વચ્ચે અને લશ્કરમાં
સામાન્ય રીતે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતો કારણ કે તે પીટર્સબર્ગ સમાજમાં હતી, બે
તદ્દન વિપરીત પ્રતિષ્ઠા. કેટલાક લઘુમતી, તેને હોઈ સ્વીકાર્યું
પોતાને અને બીજું દરેકને અલગ, મહાન વસ્તુઓ અપેક્ષા
તેને, તેને સાંભળવામાં વખાણ કર્યા હતા, અને તેમને નકલ કરો, અને તેમને પ્રિન્સ સાથેના
એન્ડ્રુ કુદરતી અને સુખદ હતો. અન્ય, બહુમતી, તેને ગમતું અને
તેને ગર્વિષ્ઠ ઠંડા, અને ઝઘડાળુ ગણવામાં આવે છે. પરંતુ આ લોકોમાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કેવી રીતે તેના સ્ટેન્ડ લેવા જાણતા જેથી તેઓ આદર કર્યો અને તેનું પણ
તેને ભય હતો.

પત્ર સાથે રાહ રૂમમાં Kutuzov માતાનો રૂમની બહાર આવતા
તેમના હાથ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના સાથીદાર સુધી આવ્યા, ફરજ પર સાથી-દ-કેમ્પ,
Kozlóvski, જે પુસ્તક સાથે વિન્ડો પર બેઠા કરવામાં આવી હતી.

"ઠીક છે, પ્રિન્સ?" Kozlóvski પૂછ્યું.

"હું એક મેમોરેન્ડમ સમજાવતી લખી શા માટે આપણે ન હોય આદેશ આપ્યો છું
આગળ. "

"અને તે શા માટે છે?"

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના ખભા shrugged.

"મેક કોઈપણ સમાચાર?"

"નંબર"

"જો તે સાચું હતા તેમણે માર દેવામાં આવ્યુ છે, સમાચાર આવ્યા કે."

"કદાચ," જણાવ્યું હતું કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બાહ્ય દરવાજા તરફ આગળ વધી રહી.

પરંતુ તે તાત્કાલિક એક greatcoat એક ઊંચા ઑસ્ટ્રિયન જનરલ સાથે
તેની ગરદન પર મારિયા થેરેસા અને કાળા પાટો તેના માથા રાઉન્ડ હુકમ
જે દેખીતી રીતે માત્ર આવ્યા હતા, ઝડપથી દાખલ દરવાજા ધ હામ.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ટૂંકા બંધ કરી દીધું.

"મુખ્ય Kutuzov કમાન્ડર?" નવા પહોંચ્યા સામાન્ય જણાવ્યું હતું કે
એક કઠોર જર્મન ઉચ્ચાર સાથે ઝડપથી બોલતા બંને બાજુઓ શોધી અને
આંતરિક દરવાજા તરફ સીધા આગળ.

"મુખ્ય કમાન્ડર રોકાયેલા છે," Kozlóvski કહ્યું, જઈને
ઉતાવળે અજ્ઞાત સામાન્ય નથી અને બારણું તેમના માર્ગ અવરોધિત કરો.
"હું કોનો જાહેરાત રહેશે?"

અજ્ઞાત સામાન્ય Kozlóvski ખાતે નીચે તુચ્છકારપૂર્વક જોવામાં, જે
તેના બદલે ટૂંકા, જો આશ્ચર્ય કે કોઈને તેને ખબર નથી જોઇએ.

"મુખ્ય કમાન્ડર રોકાયેલા છે," Kozlóvski શાંતિથી ગાવામાં આવે છે.

સામાન્ય ચહેરો ઉપસ્થિત થયા છે, તેના હોઠ થથર્યા અને ધ્રુજતો. તેમણે લીધો
એક નોટબુક બહાર ઉતાવળે પેંસિલ કંઈક લખાયેલી, બહાર tore
પર્ણ, તે Kozlóvski માટે આપી, વિન્ડો ઝડપથી આવ્યો, અને પથ્થરમારો
ખુરશી માં પોતે પૂછવા જો રૂમમાં તે અંતે ચહેરાના, "શા માટે
તેઓ મને જોવા નથી? "પછી તેણે તેના માથા ઉઠાવી, કારણ કે તેની ગરદન ખેંચાય
તેમણે કંઈક પરંતુ તરત જ, અસરગ્રસ્ત સાથે કહેવું કરવાનો ઈરાદો જો
ઉદાસીનતા, એક વિચિત્ર અવાજ ઉત્પન્ન પોતાની જાતને હમ કરવાનું શરૂ કર્યું, જે
તરત જ બંધ તૂટી ગયું. ખાનગી ખંડ ના દ્વાર ખોલી અને Kutuzov
દરવાજામાં દેખાયા હતા. bandaged વડા સાથે એક સામાન્ય આગળ વલણ
જોકે, કેટલાક ભય દૂર ચલાવી રહ્યા હોય, અને લાંબા, ઝડપી પ્રગતિ બનાવે
તેમના પતળા પગ સાથે, Kutuzov સુધી ગયા.

"Vous voyez લે malheureux મેક," તેમણે તૂટેલા અવાજ દેખાવ.

Kutuzov ચહેરો, કારણ કે તે ઓપન દરવાજામાં ઊભા સંપૂર્ણપણે રહી
થોડા ક્ષણો માટે સ્થિર. પછી કરચલીઓ એક તરંગ જેવા તેમના ચહેરા પર ચાલી
અને તેના કપાળ ફરીથી સરળ બની હતી, તે પોતાનું માથું સાદર પ્રણામ,
તેની આંખો બંધ શાંતિપૂર્વક મેક તેને પહેલાં તેના રૂમમાં દાખલ દો અને બંધ
બારણું પોતે તેની પાછળ.

અહેવાલ જે ફરતા કરવામાં આવી હતી કે ઓસ્ટ્રિયન માર કરવામાં આવી હતી
અને તે સમગ્ર સેના ઉલ્મ ખાતે આત્મસમર્પણ કર્યુ હતું તેવું યોગ્ય સાબિત થઈ હતી.
અડધા અંદર એક કલાક adjutants સાથે વિવિધ દિશામાં મોકલવામાં આવ્યું હતું
ઓર્ડર કે જે દર્શાવે છે કે રશિયન સૈનિકો છે, જે અત્યાર સુધી કરવામાં આવી હતી
નિષ્ક્રિય, પણ ટૂંક સમયમાં દુશ્મન મળવા હશે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તે દુર્લભ સ્ટાફ ઓફિસર્સ જેની મુખ્ય રસ હતો
યુદ્ધ સામાન્ય પ્રગતિ રહેલો છે. જ્યારે તે મેક જોયું અને સાંભળ્યું
તેમના આપત્તિ વિગતો તેમણે સમજાયું કે અડધા ઝુંબેશ ગુમાવી હતી,
રશિયન લશ્કર સ્થિતિ તમામ મુશ્કેલીઓ સમજતાં હતા અને શ્રેણીબદ્ધ
vividly કલ્પના તે શું રાહ જોઈ રહ્યું હતુ અને ભાગ તેમણે હશે
રમવા. તે યાદૃચ્છિક રીતે તેમણે વિચાર્યું ખાતે આનંદકારક ઉશ્કેરાટ લાગ્યું
ઘમંડી ઓસ્ટ્રિયા અપમાન અને એક સપ્તાહની વખતે તેણે શકે,
કદાચ, જુઓ અને સાથે પ્રથમ રશિયન એન્કાઉન્ટર ભાગ લેવા
ફ્રેન્ચ થી Suvorov તેમને મળ્યા હતા. તેમને ભય હતો કે બોનાપાર્ટેના પ્રતિભા
રશિયન સૈનિકો બધા હિંમત મેળવી શકે છે, અને તે જ સમયે
સમય તેના હીરો ના વિચાર સ્વીકાર્યું કરી શક્યું નથી નામોશીથી આવી હતી.

ઉત્તેજિત અને આ વિચારો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તરફ ગયા દ્વારા ઇજાગ્રસ્ત તેના
રૂમ, તેના પિતા લખવા માટે જેમને તેઓ દરરોજ લખ્યું હતું. કોરિડોર માં
તેમણે Nesvítski, જેની સાથે તેઓ એક રૂમ, અને આમતેમ હાલવું Zherkóv વહેંચાયેલ મળ્યા;
તેઓ હસતી હંમેશની જેમ હતા.

"તમે શા માટે છે કે જેથી ઉદ્વિગ્ન છે?" પૂછવામાં Nesvítski ધ્યાનમાં લીધા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો
નિસ્તેજ ચહેરો અને તેજસ્વી આંખો.

"વિશે ગે હોઈ કંઈ છે," Bolkónski જવાબ આપ્યો.

જસ્ટ કારણ કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Nesvítski અને Zherkóv મળ્યા, ત્યાં તરફ આવ્યા
તેમને કોરિડોર Strauch, એક ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય બીજા છેડે થી
જે રશિયન જોગવાઈને હવાલો Kutuzov સ્ટાફ પર
સૈન્ય અને Hofkriegsrath સભ્ય જેણે આગલા આવ્યા હતા
સાંજ. ત્યાં સેનાપતિઓ માટે વિશાળ પરસાળ પૂરતી જગ્યા હતી
ત્રણ અધિકારીઓ તદ્દન સરળતાથી પસાર, પરંતુ Zherkóv, Nesvítski દબાણ
તેમના હાથ સાથે કોરે, એક શ્વાસ અવાજ જણાવ્યું હતું કે,

"તેઓ આવતા રહ્યાં છો! ... તેઓ આવતા રહ્યાં છો! ... કોરે સ્ટેન્ડ, માર્ગ બનાવવા,
માર્ગ બનાવવા કૃપા કરીને! "

સેનાપતિઓ દ્વારા પસાર કરવામાં આવી હતી શોધી કારણ કે જો તેઓ ટાળવા ઇચ્છા
મૂંઝવતી ધ્યાન. આમતેમ હાલવું Zherkóv ચહેરો ત્યાં અચાનક પર
હર્ષ એક મૂર્ખ સ્મિત જે તેમણે દબાવવા માટે અસમર્થ લાગતું દેખાયા હતા.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ," તેમણે જર્મન જણાવ્યું હતું કે, આગળ પગ અને
ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય સંબોધન, "હું અભિનંદન સન્માન
તમે. "

તેમણે તેના માથા વાળીને અને એક પગ સાથે પ્રથમ ઝપાઝપી અને પછી
અન્ય awkwardly, એક નૃત્ય પાઠ ખાતે એક બાળક જેવા હોય છે.

Hofkriegsrath સભ્ય તેને જોવામાં ગંભીર, પરંતુ જોયા
તેમના મૂર્ખ સ્મિત ગંભીરતા નથી, પરંતુ તેને એક ક્ષણ માતાનો આપી શકે
ધ્યાન. તેમણે દર્શાવે છે કે તેઓ સાંભળી હતી તેની આંખો ઉપર ખરાબ કર્યું.

"હું સન્માન તમને અભિનંદન છે. જનરલ મેક આવ્યા છે, તદ્દન
ઠીક છે, માત્ર થોડી અહીં વાટેલ, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સાથે પોઇન્ટ
તેના માથા પર સ્મિત beaming.

જનરલ, frowned દૂર ચાલુ છે, અને ગયા.

"ગોટ્ટ, wie naiv!" * તેમણે ગુસ્સામાં કહ્યું બાદ તેમણે થોડા પગલાંઓ ગયો હતો.

     * "હે ભગવાન, શું સરળતા!"


એક હસવા સાથે Nesvítski રાઉન્ડ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના હાથ પથ્થરમારો, પરંતુ
Bolkónski, હજુ ઝાંખું વળ્યાં, તેને દૂર એક ગુસ્સો દેખાવ સાથે દબાણ અને
Zherkóv તરફ વળ્યા. નર્વસ બળતરા દેખાવ દ્વારા જાગૃત
મેક, તેમના હાર ના સમાચાર, અને શું તે પહેલાં મૂકે ના વિચાર
રશિયન લશ્કર Zherkóv અકાળે વિનોદ ખાતે ગુસ્સામાં વેન્ટ મળ્યાં નથી.

"તમે સર, તમારો પોતાનો એક રંગલો બનાવવા માટે પસંદ કરો તો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તીવ્ર નીચલા જડબાની સહેજ ધ્રૂજારી સાથે, "હું ન રોકી શકો છો
તમારા આમ કરવાથી; પરંતુ હું તમને ચેતવણી કે જો તમે ફૂલ રમવા માટે હિંમત મારું
હાજરી, હું જાતે વર્તે માટે તમને શીખવે કરશે. "

Nesvítski અને Zherkóv તેથી આ ઊભરો છે કે તેઓ દ્વારા આશ્ચર્ય હતા
વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે શાંતિપૂર્વક Bolkónski ખાતે જોશે.

"શું બાબત છે? હું માત્ર તેમને અભિનંદન, "Zherkóv જણાવ્યું હતું.

"હું તમારી સાથે jesting નથી; શાંત કૃપા કરીને! "Bolkónski ક્રાઇડ,
અને Nesvítski માતાનો હાથ લેતા તેમણે Zherkóv, જે શું ખબર નહોતી છોડી
કહે છે.

"આવો, દ્રવ્ય, જૂના સાથી છે શું?" કહ્યું Nesvítski કરવાનો પ્રયાસ
તેને soothe.

"શું બાબત છે?" હજુ exclaimed પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સ્થાયી
તેના ઉત્તેજના. "તમે સમજી શક્યા નથી કે જેને આપણે અધિકારીઓ છે
અમારા ઝાર અને આપણા દેશની સેવા આપતા સફળતાઓ માં ઉજવણી અને
અમારા સામાન્ય કારણ ના misfortunes ખાતે કારણે ગમમાં હોવા છતાં, અથવા આપણે માત્ર છે
lackeys જેઓ તેમના માસ્ટર બિઝનેસ માટે કશું કાળજી. Quarante મિલે
હોમ્મસ કત્લેઆમ અને લ Armée દ નંબરો સાથી détruite, એટ vous
trouvez là લે મોટ rire રેડીને, "* તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે જો મજબૂત તેના
આ ફ્રેન્ચ સજા દ્વારા જોવાઈ છે. "C'est Bien અન garçon દ rien રેડીને
Comme CET individu Dont vous avez નિષ્પન્ન હકીકત અન અમી, વધુ પાસ vous રેડીને, પાસ
vous રેડવાની છે. * (2) માત્ર એક અણઘડ યા ઊછરતો જુવાનિયો આ પોતે રમૂજ પમાડવા શકે
માર્ગ, "તેમણે રશિયન પરંતુ એક ફ્રેન્ચ સાથે શબ્દ ઉચ્ચાર ઉમેરી
ઉચ્ચાર-કર્યા નોંધ્યું છે કે Zherkóv હજુ તેને સાંભળી શક્યા નહીં.

     * "ચાલીસ હજાર પુરુષો હત્યા અને અમારા સાથી લશ્કર
     નાશ, અને તમે તે jesting માટે કારણ શોધવા! "

     * (2) "તે બધા કે સારા માટે કંઈ સાથી માટે ખૂબ જ સારી રીતે થાય છે
     જેમાંથી તમને માટે નથી મિત્ર કરવામાં આવી છે, પરંતુ
     તમે. "


તેમણે એક ક્ષણ રાહ જુઓ કે શું પિપૂડી જવાબ હોત, પરંતુ તેમણે ચાલુ
અને કોરિડોરની બહાર ગયા હતા.





પ્રકરણ IV

Pávlograd મા હુસાર્સે Braunau બે માઇલ કાર્યરત કરવામાં આવી હતી. આ
સ્ક્વોડ્રન જેમાં નિકોલસ Rostov પીરસવામાં તરીકે કેડેટ માં quartered હતી
Salzeneck જર્મન ગામ. ગામ માં શ્રેષ્ઠ ત્રિમાસિક હતા
કેવેલરી-કેપ્ટન Denisov, સ્ક્વોડ્રન કમાન્ડર સોંપેલ ઓળખાય
Váska Denisov કારણ કે સમગ્ર કેવેલરી ડિવિઝન સમગ્ર. કેડેટ Rostov,
ત્યારથી તેમણે પોલેન્ડ રેજિમેન્ટ હસ્તક હતું, સાથે રહેતી હતી
સ્ક્વોડ્રન કમાન્ડર.

11 ઓક્ટોબરના રોજ, દિવસ જ્યારે બધા ગતિમાન સમાચાર પર મુખ્યમથક ખાતે હતી
મેક હાર, આ સ્ક્વોડ્રન ના અધિકારીઓની શિબિર જીવન હતું
હંમેશની જેમ વહે છે. Denisov, જે આખી રાત કાર્ડ પર હારી આવી હતી,
હજુ સુધી તેનું ઘરે આગમન થવું ન હતી ત્યારે Rostov પાછા વહેલી સવારે માંથી સવારી
એક ચારો અભિયાનમાં. તેના કેડેટ ગણવેશ માં Rostov, એક આંચકો સાથે તેમના
ઘોડો, મંડપ સુધી સવારી કરી હતી, એક supple સાથે કાઠી પર તેના પગને swung
યુવાન ચળવળ, સ્ટીરપ એક ક્ષણ માટે ઊભો રહ્યો કારણ કે તિરસ્કારવું જો
ભાગ પોતાના ઘોડા, અને છેવટે નીચે ઊગી નીકળ્યા અને તેમની સુનિયોજિત માટે કહેવામાં આવે છે.

"આહ, બોન્ડારેન્કોને, ડિયર મિત્ર!" તેમણે Hussar જે આવ્યા કહ્યું
ઘોડો માટે ઊંધે માથે. "તેને વૉક અને નીચે, મારા પ્રિય સાથી," તેમણે
ચાલુ રાખ્યું, કે ગે બ્રધરલી હેતપ્રીત જે યુવાન goodhearted સાથે
લોકો દરેકને બતાવવા જ્યારે તેઓ ખુશ છે.

"હા, તમારા સન્માનસૂચક પદ," યુક્રેનિયન gaily જવાબ આપ્યો, તેના tossing
વડા.

"મન, તેને ચાલવા અને નીચે સારી!"

અન્ય Hussar પણ ઘોડો તરફ આવ્યા, પરંતુ બોન્ડારેન્કોને પહેલેથી હતી
ઘોડો માતાનો માથા પર snaffle રાશ હાથમાં ફેંકવામાં. તે
પૂરાવો કેડેટ તેમના ટીપ્સ સાથે ઉદાર હતો અને તે ચૂકવવામાં કે
તેને કામ કરે છે. રૉસ્ટૉવ ઘોડો માતાનો ગરદન અને પછી તેની બાજુ patted અને
એક ક્ષણ માટે ટકી રહી.

"ઉત્તમ! શું ઘોડો તેમણે થશે! "તેમણે સ્મિત સાથે વિચાર્યું, અને
તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અપ હોલ્ડિંગ, તેમના ટેકરા જિંગલિંગ, તેમણે અપ પગલાંઓ ચાલી
આંગણું છલોછલ. તેમના મકાનમાલિક, એક વેસ્ટકોટની માં જે અને પોઇન્ટેડ ટોપી, પ્રતીકાત્મક ખંપાળી માં
હાથ, cowhouse થી ખાતર સાફ કરવામાં આવી હતી, બહાર દેખાતો હતો, અને તેના ચહેરો
તરત Rostov જોયા પર ચમક આવી ગઈ. "Schön ગટ Morgen! Schön
Morgen પાણીની નાલી! "* તેમણે આનંદી સ્મિત સાથે આંખ મારતો કહ્યું, દેખીતી રીતે ખુશ
યુવાન સ્વાગત છે.

    * "એક ખૂબ જ સુપ્રભાત! એક ખૂબ જ સારા સવારે! "


"Schon fleissig?" * Rostov જ ગે બ્રધરલી સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું કે
જે તેમના આતુર ચહેરો છોડી ગયા નહોતા. "Hoch Oestreicher! Hoch Russen!
કૈસર એલેક્ઝાન્ડર hoch! "* (2) તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઘણી વખત દ્વારા વારંવાર શબ્દો ટાંકીને
જર્મન મકાનમાલિક.

    * "પહેલાથી જ વ્યસ્ત?"

    * (2) "ઓસ્ટ્રિયન માટે Hurrah! રશિયનો માટે આનંદોદ્ગાર!
     સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર માટે આનંદોદ્ગાર! "


જર્મન હાંસી ઉડાવે, ગૌશાળા બહાર આવ્યા, તેમની ટોપી ખેંચી, અને
તે waving ઉપર તેના માથા ક્રાઇડ:

"અંડ મૃત્યુ પામે ganze વેલ્ટ hoch!" *

    * "અને સમગ્ર વિશ્વ માટે આનંદોદ્ગાર!"


રૉસ્ટૉવ જર્મન જેમ તેના માથા ઉપર તેના કેપ ફરકાવવામાં આવ્યા અને હસતી ક્રાઇડ,
"અંડ vivat મૃત્યુ પામે ganze વેલ્ટ!" જોકે ન તો જર્મન સફાઈ પોતાના
કોઈપણ ગૌશાળા કે Rostov પરાગરજ માટે ચારો તેના ટુકડીનું સાથે પાછા હતી
આનંદના કારણ, તેઓ ખુશમિજાજ આનંદ સાથે એકબીજા પર જોવામાં અને
બ્રધરલી લવ, તેમના મ્યુચ્યુઅલ લાગણીનું ટોકન તેમનાં માથાં wagged
અને હસતાં છૂટા પડયા, અને જર્મન તેમના ગૌશાળા અને Rostov પરત
ઝૂંપડી તેમણે Denisov સાથે કબજો જવાનું.

"શું તમારા માસ્ટર વિશે શું?" તેમણે Lavrushka, Denisov માતાનો સુનિયોજિત પૂછ્યું,
જેમને બધા રેજીમેન્ટ એક ઠગ માટે જાણતા હતા.

"સાંજે થી કરવામાં આવી નથી. હારી કરવામાં આવ્યું હોવું જોઈએ, "
Lavrushka જવાબ આપ્યો. "હું હવે ખબર છે, જો તે જીતે તેણે પાછા શરૂઆતમાં આવે
તે વિશે બડાઈ હાંકો, પરંતુ તે અર્થ એ થાય કે જો તે સવારે સુધી બહાર રહે તે હાર્યો હતો અને
એક ક્રોધાવેશ પાછા આવશે. તમે કોફી હશે? "

"હા, કેટલાક લાવે છે."

દસ મિનિટ પછી Lavrushka કોફી લાવ્યા. "તેમણે આવી રહ્યું!"
તેમણે જણાવ્યું હતું. "હવે મુશ્કેલી માટે!" Rostov વિન્ડોની બહાર જોયું અને
Denisov ઘેર આવી જોયું. Denisov લાલ ચહેરા સાથે એક નાના માણસ હતો,
સ્પાર્કલિંગ બ્લેક આંખો, અને કાળા Tousled મૂછ અને વાળ. તેમણે પહેર્યું
unfastened ડગલો, વિશાળ લેંઘો ક્રિસ નીચે પસાર કરી રહ્યાં છે, અને એક ચોળાયેલું
તેના માથા પાછળ shako. તેમણે નિરાશામાં આંગણું સુધી આવ્યા, સમય પસાર કરી રહ્યાં
તેના માથા.

"Lavwúska!" તેમણે મોટેથી અને ગુસ્સામાં બૂમ પાડી, "તેને બંધ લેવા,
બ્લોકહેડ! "

"ઠીક છે, હું તેને બંધ લેતી છું," Lavrushka અવાજ જવાબ આપ્યો.

"આહ, જો તમે પહેલાથી જ છીએ," Denisov કહ્યું, ખંડ દાખલ.

"લાંબા પહેલાં," Rostov જવાબ આપ્યો, "હું પહેલેથી જ પરાગરજ માટે કરવામાં આવ્યા છે,
અને Fräulein મેથિલ્ડે જોવા મળ્યો છે. "

"Weally! અને હું હારી કરવામાં આવ્યાં છે, bwother. હું જેમ ગઈકાલે ગુમાવી
ડેમ્ડ ફૂલ! "Denisov ક્રાઇડ, તેના આર ઉચ્ચારણથી નથી. "આવા બીમાર
નસીબ! આવા બીમાર નસીબ. જલદી તમે ડાબી કારણ કે, તે શરૂ કર્યું હતું અને ગયા. ધ્યાન ખેંચવા, આશ્ચર્ય દર્શાવવા કે અભિવાદન કરવા વપરાતો શબ્દ
ત્યાં! ટી! "

છતાં હસતાં તેનો ચહેરો અપ puckering અને તેમની ટૂંકી મજબૂત દર્શાવે
દાંત, તે બંને હાથ સ્ટબી આંગળીઓ સાથે શરૂ તેમના જાડા અપ લહેર કરવા
કાળા વાળ લટકતો.

"અને શું શેતાન કરવામાં મને કે વાટ પર જાઓ?" (એક અધિકારી હુલામણું નામ
"ઉંદર") તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના કપાળ અને બંને સાથે સમગ્ર ચહેરો સળીયાથી
હાથ. "જસ્ટ ફેન્સી, તેમણે મને એક cahd જીતી નથી, એક અંદર ન આવવા દીધા
cahd. "

તેમણે આછા પાઇપ કે તેને ઓફર કરવામાં આવી હતી લીધો હતો, તે કસીને મજબૂત રીતે પકડવું તેના
મૂક્કો, અને ફ્લોર પર તે ખોદાયેલા જ્યારે તેઓ તણખા ફ્લાય બનાવે છે,
પોકાર કરવાનું ચાલુ રાખ્યું.

"તેઓ એક સિંગલ્સ જીતી દે છે અને જલદી એક તે ડબલ્સ કારણ કે તે collahs;
સિંગલ્સ આપે છે અને ડબલ્સમાં snatches! "

તેમણે બર્નિંગ તમાકુ વેરવિખેર પાઇપ તોડી, અને તે ફેંકી દીધો.
પછી તેણે થોડા સમય માટે શાંત રહ્યું હતું અને એક જ સમયે બધા રાજીખુશીથી જોવામાં
તેની ઝળહળતી, Rostov કાળા આંખો સાથે.

"ઓછામાં ઓછા અમે કેટલીક સ્ત્રીઓ અહીં હતી તો પરંતુ ત્યાં કશું foh એક
પરંતુ dwink કરે છે. અમે માત્ર ટૂંક સમયમાં લડતા મળી શકે છે. ધ્યાન ખેંચવા, આશ્ચર્ય દર્શાવવા કે અભિવાદન કરવા વપરાતો શબ્દ છે, જે છે
ત્યાં? "તેણે કહ્યું, બારણું ધર્મપરિવર્તન કારણ કે તે ભારે એક પગ મૂકવો સાંભળ્યું
બુટ અને તે એક સ્ટોપ આવ્યા ટેકરા ની શ્રેષ્ઠ ઉત્તમ, અને સન્માન
ઉધરસ.

"સ્ક્વોડ્રન ક્વાર્ટરમાસ્ટર!" Lavrushka જણાવ્યું હતું.

Denisov ચહેરો હજી વધુ puckered.

"Wetched!" બહુ ઉદાર, તે કેટલાક સોનું સાથે પર્સ નીચે ઘા.
"Wostóv, deah સાથી, માત્ર જોવા ત્યાં વિના છોડેલી છે, કેટલી અને ધક્કો
ઓશીકું undah પર્સ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને ક્વાર્ટરમાસ્ટર બહાર ગયા હતા.

રૉસ્ટૉવ પૈસા લીધો હતો અને, યાંત્રિક જૂના અને નવા સિક્કા વ્યવસ્થા
અલગ થાંભલાઓ માં, તેમને ગણતરી શરૂ કર્યું હતું.

"આહ! Telyánin! ડી યે કેવી રીતે કરી શકું? તેઓ મને છેલ્લા રાત્રે આમળી, "આવ્યા
આગામી રૂમમાંથી Denisov અવાજ.

"ક્યાં? Bykov ખાતે, ઉંદર ખાતે ... હું તે જાણતા હતા, "એક પાઇપિંગ જવાબ આપ્યો
અવાજ, અને લેફ્ટનન્ટ Telyánin, એ જ સ્ક્વોડ્રન એક નાની અધિકારી
ઓરડામાં દાખલ થયો હતો.

રૉસ્ટૉવ ઓશીકું હેઠળ પર્સ થ્રસ્ટ અને ભીના થોડી હાથ મિલાવ્યા
જે તેને ઓફર કરવામાં આવી હતી. કેટલાક કારણોસર Telyánin તબદીલ કરવામાં આવી હતી
ગાર્ડસ માંથી ફક્ત આ અભિયાન પહેલાં. તેમણે ખૂબ જ સારી વર્ત્યા
રેજિમેન્ટ પરંતુ ગમ્યું ન હતી; રૉસ્ટૉવ ખાસ કરીને તેને કંટાળેલા હતા અને
દૂર અથવા માણસ પોતાના કોઈ વાજબી કારણ વિનાનું વેરભાવ છૂપાવવા માટે અસમર્થ છે.

"ઠીક છે, યુવાન cavalryman, કેવી રીતે મારા રુક વર્તન કરવામાં આવે છે?" તેમણે કહ્યું હતું. (રુક
એક યુવાન ઘોડો Telyánin Rostov વેચવામાં હતી.)

લેફ્ટનન્ટ માણસ તેમણે સીધા કરવા બોલી રહ્યા હતા જોવામાં ક્યારેય
સામનો; તેની આંખો સતત એક પદાર્થ માંથી રઝળપાટ.

"હું તમને આ સવારે સવારી જોયું ..." તેમણે ઉમેર્યું.

"ઓહ, તે બધા અધિકાર, એક સારા ઘોડો છે,", Rostov જવાબ છતાં
ઘોડો જેના માટે તેમણે સાત સો rubbles ચૂકવી હતી અડધા વર્થ ન હતી
કે રકમ. "તેમણે ડાબી foreleg પર થોડી લંગડા જવા માટે શરૂ છે," તેમણે
ઉમેર્યું.

"જીવતું એ તિરાડ! તે કશું જ નથી. શું કરવું હું તમને શીખવવા પડશે
અને તલ્લીન થવું કેવા પ્રકારની વાપરવા માટે તમે દર્શાવે છે. "

"હા, કૃપા કરીને," Rostov જણાવ્યું હતું.

"હું તમને બતાવીશું, હું તમને બતાવીશું! તે ગુપ્ત નથી. A અને તે
ઘોડો તમે મારા માટે આભાર પડશે. "

"પછી મેં એની રાઉન્ડ લાવવામાં પડશે," જણાવ્યું હતું કે Rostov ટાળવા ઈચ્છતા
Telyánin, અને તે ક્રમમાં આપવા બહાર ગયા હતા.

પેસેજ માં Denisov, પાઇપ સાથે, થ્રેશોલ્ડ પર બેસવાની કરવામાં આવી હતી
ક્વાર્ટરમાસ્ટર જે તેમને જાણ કરવામાં આવી હતી તરફ છે. રૉસ્ટૉવ જોયા પર,
Denisov સાથે તેના ખભા પર તેની ચહેરો અને પોઇન્ટિંગ ઘણું ખરાબ તેમના
ઓરડામાં જ્યાં Telyánin બેઠો હતો, તેણે frowned અને આપ્યો અંગૂઠો
સૂગ કંપારી.

"ઉહ! હું માનું છું કે સાથી ગમે નથી, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અનુલક્ષીને
ક્વાર્ટરમાસ્ટર હાજરી.

રૉસ્ટૉવ તેના ખભા તેટલું કહેવું shrugged: "નોર હું શું છે, પરંતુ
શું કરવું એક છે? "અને, તેના હુકમ આપવામાં કર્યા, તેમણે પરત ફર્યા
Telyánin.

Telyánin જ પ્રમાદી પોઝ જેમાં Rostov હતી બેઠો હતો
તેને છોડી તેના નાના સફેદ હાથ ઘસ્યા.

"વેલ ત્યાં ચોક્કસપણે ઘૃણાસ્પદ લોકો છે," તરીકે માનવામાં Rostov તેમણે
દાખલ થયો હતો.

"તમે તેમને જણાવ્યું છે કે ઘોડો લાવવા?" Telyánin પૂછ્યું, ઊઠીને
અને તેમના વિશેના carelessly શોધમાં છે.

"મારી પાસે."

"અમને જાતને જઈએ. હું માત્ર વિશે Denisov પૂછો રાઉન્ડ આવ્યા
ગઈકાલે આદેશ. તમે તેને મળી Denisov છે? "

"હજી નહિં. પરંતુ તમે બંધ છે જ્યાં? "

"હું કેવી રીતે આ જૂતામાં એક ઘોડો આ યુવાન શીખવે કરવા માંગો છો," જણાવ્યું હતું કે
Telyánin.

તેઓ આંગણું છલોછલ દ્વારા અને સ્થિર થયું. લેફ્ટનન્ટ
જીવતું તલ્લીન થવું અને પોતાના નિવાસ માટે દૂર ગયા કેવી રીતે સમજાવ્યું.

જ્યારે Rostov ફરી ગયા વોડકા ની એક બોટલ અને એક ફુલમો હતી
ટેબલ. Denisov ત્યાં બેઠો હતો એક શીટ પર તેમના પેન સાથે ઉઝરડા
કાગળ. તે Rostov માતાનો ચહેરા નિરાશામાં જોયું અને કહ્યું: "મેં witing છું
તેના માટે."

તેમણે તેમના હાથમાં તેમના પેન અને સાથે ટેબલ પર તેમના કોણી leaned,
દેખીતી રીતે ઝડપી કહે શબ્દોમાં તે શું કરવા માગે છે એક જુગારની પ્રસન્ન
લખવા, Rostov તેમના પત્રમાં સમાવિષ્ટો જણાવ્યું હતું.

"તમે જુઓ, મારા fwiend," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "અમે ઊંઘ જ્યારે અમે પ્રેમ નથી. અમે
ધૂળ childwen છે ... પરંતુ એક પ્રેમમાં પડે છે અને એક દેવ છે
cweation ના fihst દિવસે કારણ કે પુઆ 'છે ... કોણ હવે છે? તેને મોકલો
શેતાન, હું વ્યસ્ત છું! "તેમણે Lavrushka, જે ગયા માટે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
તેને ઓછામાં ઓછું શરમિંદું નથી.

"તે કોણ હોવું જોઈએ? તમે તમારી જાતને તેમને આવવા કહ્યું. તે
પૈસા માટે ક્વાર્ટરમાસ્ટર. "

Denisov frowned અને વિશે કેટલીક જવાબ બરાડા પાડવાની હતી પરંતુ બંધ કરી દીધું.

"Wetched બિઝનેસ," તેમણે પોતાની જાતને muttered. "કેટલી બાકી છે
puhse? "તેમણે પૂછ્યું, Rostov ધર્મપરિવર્તન.

"સાત નવા અને ત્રણ જૂના સામ્રાજ્યો."

"ઓહ, તે wetched છે! ઠીક છે, શું તમે, તમારા માટે ત્યાં સ્થાયી આવે
sca'cwow? quahtehmasteh કૉલ કરો, "તેમણે Lavrushka માટે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"કૃપા કરીને, Denisov, મને તમે અમુક ધીરે કરીએ: હું કેટલાક હોય, તો તમે જાણો છો,"
રૉસ્ટૉવ કહ્યું, blushing.

"મારા પોતાના ફેલો માંથી bowwowing ન ગમે નથી, હું નથી" growled
Denisov.

"પરંતુ તમે સાથીદાર જેવા મને પૈસા સ્વીકારીશું નહીં, તો તમે ચાલશે
મને અપરાધ. ખરેખર હું કેટલાક છે, "Rostov ગાવામાં આવે છે.

"ના, હું તમને કહું છું."

અને Denisov બેડ ગયા ઓશીકું હેઠળ માંથી પર્સ મેળવો.

"તમે ક્યાં તો તે Wostóv મૂકી છે?"

"હલકાં ઓશીકું હેઠળ."

"તે ત્યાં નથી."

Denisov ફ્લોર પર બંને ગાદલા દીધો. પર્સ ત્યાં ન હતો.

"તે એક miwacle છે."

"રાહ જુઓ, ન તો તમે તેને પડતો મૂકવામાં આવ્યો?" જણાવ્યું હતું કે Rostov, તેજી
ગાદલા એક સમયે એક છે અને તેમને ધ્રુજારી.

તેમણે રજાઇ ખેંચી અને તે પદને હલાવી દીધા. પર્સ ત્યાં ન હતો.

"પ્રિય મને, હું ભૂલી ગયા છો કરી શકો છો? ના, હું વિચારતી યાદ રાખો કે તમે રાખવામાં
તે ખજાનો જેમ તમારા માથા હેઠળ, "Rostov જણાવ્યું હતું. "હું તે માત્ર મૂકી
અહીં. તે ક્યાં છે? "તેમણે પૂછ્યું, Lavrushka ધર્મપરિવર્તન.

"હું રૂમ માં ન કરવામાં આવી છે. તે જ હોવી જોઈએ જ્યાં તમે તેને મૂકો. "

"પરંતુ તે નથી? ..."

"તમે જેમ હંમેશા છો; તમે નીચે ક્યાંય એક વસ્તુ thwow અને ભૂલી જાવ
તે. તમારા ખિસ્સા માં લાગે છે. "

"ના, હું તે એક ખજાનો હોવાની વિચાર્યું ન હતું," Rostov કહ્યું,
"પરંતુ હું તેને ત્યાં મૂકી યાદ."

Lavrushka બધા પથારી પર ચાલુ હોય, બેડ હેઠળ અને હેઠળ જોવામાં
ટેબલ, બધે શોધી, અને મધ્યમાં હજુ ઊભો
જગ્યા નથી. Denisov ચુપચાપ Lavrushka હલનચલન જોયા છે, અને જ્યારે
બાદમાં આશ્ચર્યજનક તેમના હથિયારો પથ્થરમારો કહેતા ક્યાંય હતી શોધી શકાય
Denisov Rostov ખાતે glanced.

"Wostóv, તમે શાળાએ twicks રમી રહ્યો છું ..."

રૉસ્ટૉવ લાગ્યું Denisov માતાનો ત્રાટકશક્તિ તેના પર સ્થિર હોય, તેની આંખો ઉછેર અને
તરત તેમને ફરીથી ઘટાડો થયો હતો. તમામ રક્ત જે ગીચ લાગતું હતું
ક્યાંક તેના ગળા નીચે તેનો ચહેરો અને આંખો માટે લઇ જવાયા. તેમણે ન કરી શક્યા
શ્વાસ દોરે છે.

"અને ત્યાં ઓરડામાં કોઈને લેફ્ટનન્ટ સિવાય ન રહી છે અને
તમે પોતે જ. અહીં ક્યાંક હોવા જ જોઈએ, "Lavrushka જણાવ્યું હતું.

"પછી હવે, તમે દુષ્ટાત્માનું કઠપૂતળી, જીવંત છે અને તે માટે હન્ટ જોવા!"
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા Denisov અચાનક, જાંબલી વળ્યાં અને સાથે માણસ અંતે rushing
એક જોખમી ચેષ્ટા. "જો પર્સ મળ્યું નથી હું તમને flog પડશે,
હું તમને બધી flog પડશે. "

Rostov, તેની આંખો Denisov ટાળવા, તેની કોટ buttoning શરૂ કર્યું હૂમલામાં
તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન, અને તેના કેપ પર મૂકો.

"હું માનું છું કે પર્સ હોવી જ જોઈએ, હું તમને કહું છું કે," Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, તેમના ધ્રુજારી
ખભા દ્વારા સુનિયોજિત અને તેને દીવાલ સામે knocking.

"Denisov, તેને એકલા દો મને ખબર તે કોણ લેવામાં આવી છે," Rostov કહ્યું,
તેની આંખો વધારવામાં વગર બારણું તરફ જવાનું. Denisov થોભાવ્યાં, વિચાર્યું
એક ક્ષણ, અને દેખીતી રીતે સમજવા શું Rostov, ખાતે hinted જપ્ત
તેમના હાથ.

"નોનસેન્સ!" તેમણે બુમરાણ, અને તેના કપાળ અને ગરદન પર નસો ઊભા
બહાર કોર્ડ જેવા હોય છે. "તમે પાગલ છે, હું તમને કહું છું. હું તેને મંજૂરી આપશે નહીં.
પર્સ અહીં છે! હું આ જીવંત scoundwel અતિ પડશે, અને તે હશે
મળી."

"હું જાણું છું જે તેને લેવામાં આવી છે," એક unsteady અવાજ રૉસ્ટૉવ માં વારંવાર,
અને બારણું ગયા હતા.

"અને હું તમે કહો, તો તમે તેને કરવા dahe નથી!" Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
કેડેટ પર rushing તેને અટકાવવાની.

પરંતુ Rostov તેના હાથને દૂર ખેંચાય અને છતાં તેટલી ગુસ્સો સાથે,
Denisov તેની સૌથી ખરાબ દુશ્મન હતા, નિશ્ચિતપણે પર સીધી તેની આંખો નિયત તેમના
ચહેરો.

"તમે સમજો છો કે તમે શું કહી રહ્યાં છો?" તેમણે ધ્રૂજારી જણાવ્યું હતું
અવાજ. "મારી સિવાય રૂમમાં કોઈ એક ત્યાં હતો. જેથી જો તે
નથી જેથી, તો ... "

તેમણે સમાપ્ત કરી શક્યાં નથી, અને રૂમની બહાર ચાલી હતી.

"આહ, શેતાન તમને અને evewybody લાગી શકે છે," છેલ્લા શબ્દો હતા
રૉસ્ટૉવ સાંભળ્યા હતા.

રૉસ્ટૉવ Telyánin માતાનો ત્રિમાસિક ગયા.

"માસ્ટર નથી, તેણે વડામથક પર ગઇ છે," જણાવ્યું હતું કે
Telyánin માતાનો સુનિયોજિત. "કંઈક થયું છે?" તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આશ્ચર્ય
કેડેટ મુશ્કેલીમાં ચહેરો છે.

"ના, કંઈ નથી."

"તમે માત્ર માત્ર તેમને ચૂકી કર્યું," સુનિયોજિત જણાવ્યું હતું.

મુખ્યમથક Salzeneck બે માઇલ દૂર આવેલું હતા, અને
Rostov, ઘર પરત કર્યા વિના, એક ઘોડો લીધો અને ત્યાં સવારી કરતા હતા. આવી હતી
ગામ જે અધિકારીઓ વારંવાર એક ધર્મશાળા. રૉસ્ટૉવ સુધી સવારી
તે અને આંગણું છલોછલ પર Telyánin ઘોડાના જોયું.

ધર્મશાળા બીજા રૂમમાં લેફ્ટનન્ટ એક વાનગી પર બેઠો હતો
sausages અને વાઇન એક બોટલ.

"આહ, શું તમે પણ અહીં આવ્યો છે, યુવાન માણસ!" તેણે કહ્યું, હસતાં અને
તેના eyebrows એકત્ર થયું હતું.

"હા," Rostov હતું કે જો તેને એક મહાન સોદો ખર્ચ મૂક
શબ્દ; અને તેમણે નજીકના ટેબલ પર બેઠા.

બંને શાંત હતા. બે જર્મનો અને એક રશિયન અધિકારી હતા
જગ્યા નથી. કોઈ એક વાત કરી હતી અને માત્ર અવાજ સાંભળ્યો છરીઓ ની ધમાલ હતા
અને લેફ્ટનન્ટ ના munching.

જ્યારે Telyánin તેમના બપોરના પૂરું કર્યું તેમણે તેમના ખિસ્સા બેવડી બહાર લીધો
પર્સ અને તેના નાના, સફેદ, ચાલુ-અપ સાથે કોરે તેના વલયો ચિત્રકામ
આંગળીઓ, એક સોનાની શાહી બહાર દોર્યું, અને લિફ્ટિંગ તેના eyebrows તેને આપ્યો
વેઈટર.

"કૃપા ઝડપી હોઈ શકે છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

સિક્કો એક નવું હતો. રૉસ્ટૉવ થયો અને Telyánin સુધી ગયા.

"મને તમારા પર્સ જોવા મંજૂરી આપો," તે ઓછા જણાવ્યું હતું કે, લગભગ
અશ્રાવ્ય અવાજ.

સાથે અથડાઈ આંખો પરંતુ eyebrows હજુ ઊભા Telyánin આપ્યો તેને
પર્સ.

"હા, તે એક સરસ પર્સ છે. હા, હા, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અચાનક વધતી
નિસ્તેજ, અને ઉમેર્યું કે, "તે જુઓ, યુવાન માણસ."

Rostov, તેમના હાથમાં પર્સ લીધો તે અને પૈસા તે તપાસ, અને
Telyánin ખાતે ડોકિયું કરે છે. લેફ્ટનન્ટ પોતાની સામાન્ય રીતે લગભગ શોધ કરી રહ્યા હતા
અને અચાનક જ આનંદી વધવા માટે લાગતું હતું.

"જો આપણે વિયેના મેળવવા હું ત્યાં તેને છૂટકારો મેળવવા પડશે પરંતુ આ દુ: ખી માં
લિટલ ટાઉન્સ ત્યાં ક્યાંય તે પસાર કરવા માટે છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, મને દો
તે યુવાન, હું જાઉં છું છે. "

રૉસ્ટૉવ વાત ન હતી.

"અને તમે? તમે લંચ પણ જઈ રહ્યાં છો? તેઓ તમને ખવડાવવા તદ્દન
ઠાવકાઈથી અહીં, "Telyánin ચાલુ રાખ્યું. "પછી હવે, મને તે કરવા દો."

તેમણે તેમના હાથ બહાર ખેંચાઈ પર્સ પકડી લેવા માટે. દો રૉસ્ટૉવ જવા
તે. Telyánin પર્સ લીધો અને શરૂ કર્યું carelessly માં 'gtc: suffix
તેના eyebrows ઉઠાવી અને તેમના મોં સાથે, તેમના સવારી લેંઘો ઓફ પોકેટ
સહેજ ખુલ્લા, કારણ કે જો કહે છે, "હા, હા, હું મારી બટવો માં મૂકી રહ્યો છું મારા
ખિસ્સા અને તે તદ્દન સરળ છે અને બીજું કોઈ બિઝનેસ છે. "

"ઠીક છે, યુવાન માણસ?" તેમણે એક નિસાસો સાથે જણાવ્યું હતું કે, અને તેના હેઠળ માંથી ઉઠાવી
brows તે Rostov આંખોમાં glanced.

ઇલેક્ટ્રિક સ્પાર્ક તરીકે કેટલાક ફ્લેશ Telyánin આંખોમાં થી ગોળી
રૉસ્ટૉવ અને બેક, અને ફરી અને ફરી ત્વરિત છે.

"અહીં આવો," જણાવ્યું હતું કે Rostov, Telyánin માતાનો કાંડાની મોહક પકડ અને
લગભગ તેમને બારી ખેંચીને. "તે પૈસા Denisov માતાનો છે; તમે
તે લીધો ... "તે માત્ર Telyánin માતાનો કાન ઉપર whispered.

"શું? શું? તમે કેવી રીતે હિંમત? શું? "Telyánin જણાવ્યું હતું.

પરંતુ આ શબ્દો દયાજનક, હતોત્સાહી ક્રાય અને તેના માટેની વિનવણી જેમ આવ્યા
માફી. જલદી Rostov, તેમને સાંભળ્યું શંકા એક પ્રચંડ ભાર કારણ કે
તેમની પાસેથી હતો. તેમણે પ્રસન્ન હતો, અને તે જ ઇન્સ્ટન્ટ ખાતે દયા કરવાનું શરૂ કર્યું
તુચ્છ માણસ જે તેમને પહેલાં ઊભા છે, પરંતુ કાર્ય તેમણે હોવું જરૂરી હતું શરૂ કર્યું હતું
પૂર્ણ.

"હેવન માત્ર જાણે અહીં લોકો શું કલ્પના કરી શકો છો," muttered
Telyánin, તેમના કેપ લઈ અને નાના ખાલી જગ્યા તરફ ગતિ. "અમે
સમજૂતી હોવી જ જોઈએ ... "

"હું તેને જાણે છે અને તે સાબિત રહેશે," Rostov જણાવ્યું હતું.

"હું ..."

Telyánin માતાનો નિસ્તેજ, ભયગ્રસ્ત ચહેરો દરેક સ્નાયુ કંપ કરવાનું શરૂ કર્યું, તેમના
આંખો હજુ બાજુ માંથી બાજુ ખસેડી, પરંતુ નીચે દેખાવ સાથે વધતી નથી
રૉસ્ટૉવ ના ચહેરા પર, અને તેના sobs બુલંદ હતા.

"કાઉન્ટ! ... એક યુવાન સાથી બરબાદ નહીં ... અહીં આ દુ: ખી પૈસા છે,
તે લો ... "તેમણે ટેબલ પર પથ્થરમારો કર્યો હતો. "હું જૂના પિતા હોય છે અને
માતા! ... "

રૉસ્ટૉવ પૈસા લીધો, Telyánin આંખોમાં ટાળીને, અને બહાર ગયા
એક શબ્દ વગર રૂમ. પરંતુ બારણું અંતે તેમણે બંધ કરી દીધું અને પછી retraced તેના
પગલાં. "હે ભગવાન," તેમણે તેની આંખો માં આંસુ સાથે જણાવ્યું હતું કે, "તમે કેવી રીતે કરી શકે છે
તે? "

"કાઉન્ટ ..." કહ્યું Telyánin તેને નજીક ચિત્રકામ.

"મને સ્પર્શ કરશો નહીં," Rostov કહ્યું, પાછા ચિત્રકામ. "તમે તેને જરૂર હોય તો,
પૈસા લે છે, "અને તેઓ તેને પર્સ ફેંક્યા અને Inn બહાર ચાલી હતી.





પ્રકરણ વી

એ જ સાંજે ત્યાં વચ્ચે એનિમેટેડ ચર્ચા કરવામાં આવી હતી
Denisov માતાનો ત્રિમાસિક ગાળામાં સ્ક્વોડ્રન અધિકારીઓ.

"અને હું તમે કહો, Rostov, તમે કર્નલ માટે અમને ખેદ છે જ જોઈએ!"
જણાવ્યું હતું કે ઊંચા, ગ્રીઝલી પળિયાવાળું સ્ટાફ કેપ્ટન પ્રચંડ મુંછો અને
તેની વિશાળ સુવિધાઓ, પર ઘણા કરચલીઓ રૉસ્ટૉવ કોની સાથે કિરમજી હતી
ઉત્તેજના.

સ્ટાફ કપ્તાન, કિર્સ્ટન બે વખત માટે રેન્ક ઘટાડો કરવામાં આવી હતી
સન્માન અને બાબતો બે વાર તેના કમિશન મેળવી લીધું હતું.

"હું કોઈ એક મને લાયર કૉલ કરવા માટે પરવાનગી આપશે!" Rostov રડે છે. "તેણે કહ્યું
મને હું ખોટું બોલ્યા, અને હું તેને જણાવ્યું ખોટું બોલ્યા. અને ત્યાં તે પાસે હોય છે. તેણે મને રાખી શકે
ફરજ દરેક દિવસે અથવા મને ધરપકડ હેઠળ મૂકી શકે, પરંતુ કોઈ એક કરી શકો છો
મને ખેદ છે, કારણ કે જો તે, તો આ રેજિમેન્ટ કમાન્ડર તરીકે, તે વિચારે છે
તેમના ગૌરવ નીચે મને સંતોષ આપી, તો ... "

"તમે માત્ર એક ક્ષણ મારા પ્રિય સાથી રાહ જોવી, અને સાંભળવા," વિક્ષેપ
તેના ઊંડા બાસ માં સ્ટાફ કેપ્ટન શાંતિથી તેમની લાંબી મૂછ stroking.
"તમે અન્ય અધિકારીઓ એક કે હાજરીમાં કર્નલ કહેવું
અધિકારી ચોરી લીધી છે ... "

"હું દોષ હાજરીમાં કે વાતચીત શરૂ કર્યું નથી
અન્ય અધિકારીઓ હતા. કદાચ હું તેમને પહેલાં બોલાય જોઈએ નથી છે, પરંતુ હું છું
એક રાજદૂતનું નથી. આથી જ હું મા હુસાર્સે જોડાયા, વિચારવાનો છે અહીં
એક સંચાલન કુશળતાની જરૂર ન હતી; અને તેમણે મને કહે છે કે હું પડેલો તેથી છું તેને દો
મને સંતોષ આપી ... "

"બધું બરાબર છે. કોઈ એક તમે ડરપોક વિચારે છે, પરંતુ તે નથી
બિંદુ નથી. Denisov પૂછો એક કેડેટ માટે છે કે કેમ તે પ્રશ્ન બહાર નથી
તેના રેજિમેન્ટના કમાન્ડર સંતોષ માગ? "

Denisov નિરાશામાં તેના મૂછ બચકું ભરવું અને સાંભળી બેઠા
વાતચીત, દેખીતી રીતે કોઈ ઈચ્છા સાથે તે ભાગ લેવા માટે. તેમણે જવાબ આપ્યો
તેના માથા એક ઠેરવવા શેક દ્વારા સ્ટાફ કપ્તાનની પ્રશ્ન.

"તમે અન્ય પહેલાં આ બીભત્સ વ્યવસાય વિશે કર્નલ સાથે વાત
અધિકારીઓ, "સ્ટાફ કપ્તાન ચાલુ રાખ્યું," અને Bogdánich "(
કર્નલ Bogdánich તરીકે ઓળખાતું હતું) "તમે કરી દે."

"તેમણે મને બંધ ન હતી, તેમણે જણાવ્યું હતું કે હું એક દુરાચારી કહેવાની હતી."

"ઠીક છે, તે ખૂબ હોય છે, અને તમે તેમને અને જોઈએ નોનસેન્સ ઘણો વાત
અમને ખેદ છે. "

"કોઇ એકાઉન્ટ પર!" Rostov exclaimed.

"હું તમને આ અપેક્ષા નથી," જણાવ્યું હતું કે સ્ટાફ કપ્તાન ગંભીરતાથી અને
ગંભીર. "તમે દિલગીર છીએ માગતા નથી, પરંતુ માણસ, તે માત્ર નથી છે
તેને પણ સમગ્ર રેજિમેન્ટ-સૌ અમને કરતા'તા બધા રાઉન્ડમાં દોષ.
કેસ આ છે: તમે ઉપર બાબત વિચાર્યું છે કર્તવ્ય અને
સલાહ લેવામાં; પરંતુ કોઈ, તમે જવા અને તે પહેલાં સીધા બહાર તે બધા ભરડવું
અધિકારીઓ હતા. હવે શું કરવું કર્નલ શું હતું? અધિકારી પ્રયત્ન કર્યો છે અને
સમગ્ર રેજિમેન્ટ કલંક? કારણ કે એક સમગ્ર રેજિમેન્ટ કલંક
નીચ? કે તમે તેને કેવી રીતે જોવા? અમે તેને જેમ દેખાતી નથી. અને
Bogdánich એક ઈંટ હતી: તેમણે તમે કહ્યું છે કે તમે કહેતા હતા શું સાચું ન હતી.
તે સુખદ નથી, પરંતુ શું કરી શકાય કરવા માટે, મારા પ્રિય સાથી છે? તમે ઉતર્યા
જાતે તે. અને હવે, જ્યારે એક ઉપર, કેટલાક વસ્તુ લીસું કરવા માંગે છે
અજ્ઞાનનો તમારા માફી અટકાવે છે, અને તમે સમગ્ર કરવા માગતા
પ્રણય જાહેર. તમે ફરજ પર થોડી મૂકવામાં આવી રહી અંતે નારાજ નથી પરંતુ શા માટે
વૃદ્ધ અને માનનીય અધિકારી માટે અમને ખેદ છે? ગમે Bogdánich શકે
હોઈ શકે છે, કોઈપણ રીતે તેમણે એક માનનીય અને બહાદુર જૂના કર્નલ છે! તમારે ઓછામાં ઝડપી છો
ગુનો લેતી, પરંતુ તમે સમગ્ર રેજિમેન્ટ disgracing વાંધો નથી! "
સ્ટાફ કપ્તાનની અવાજ ધ્રુજારી શરૂ કર્યું હતું. "તમે રહી છે
રેજિમેન્ટ કોઇ સમય આગામી, મારા બ્રાહ્મણને, તમે અહીં આજે અને આવતી કાલે છો
તમે એડજ્યુટન્ટ ક્યાંક નિમણૂક કરવામાં આવશે અને તમારી આંગળીઓ જ્યારે અરર કરી શકો છો
એવું કહેવાય છે 'Pávlograd અધિકારીઓ વચ્ચે ચોરો છે!' પરંતુ
તે બધા અમને એ જ નથી! હું અધિકાર, Denisov નથી છું? તે નથી
એ જ! "

Denisov ચૂપ રહ્યો અને ખસેડવા ન હતો, પરંતુ ક્યારેક ક્યારેક સાથે જોવામાં
તેમના Rostov કાળા આંખો લાંગરેલા.

"તમે તમારા પોતાના ગૌરવ કદર અને દિલગીર છીએ કરવા માંગો છો નથી," ચાલુ રાખ્યું
સ્ટાફ કપ્તાન, "પરંતુ અમે જૂના ફેલો, જે અને, ભગવાન માં વિકસ્યું છે
તૈયાર, રેજિમેન્ટ મૃત્યુ, અમે ઇનામ સન્માન જઈ રહ્યા
રેજિમેન્ટ, અને Bogdánich તે જાણે છે. ઓહ, અમે તેને ઈનામ, જૂના સાથી કરવું! અને
આ બધા અધિકાર નથી, તે યોગ્ય નથી! તમે પણ ગુનો લેવા અથવા શકે
હું હંમેશા માતા સત્ય વળગી. તે યોગ્ય નથી! "

અને સ્ટાફ કપ્તાન થયો અને રૉસ્ટૉવ થી દૂર ચાલુ છે.

"તે twue છે, શેતાન લઇ!" Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અપ જમ્પિંગ. "હવે
પછી, Wostóv, હવે પછી! "

Rostov, વધતી લાલ અને નિસ્તેજ એકાંતરે, એક અધિકારી ખાતે પ્રથમ જોવામાં
અને પછી અન્ય.

"ના, સજ્જનોની કોઈ ... જો તમને લાગે કે ન જોઈએ ... હું તદ્દન સમજે છે.
શું તમને લાગે છે કે મને ખોટું છો ... હું ... મારા માટે ... ના સન્માન માટે
રેજિમેન્ટ હું કરશો ... આહ સારી રીતે, હું માનું છું કે ક્રિયામાં બતાવીશું અને મારા માટે
ધ્વજ માનમાં ... ઠીક છે, વાંધો નહીં, તે સાચું હું દોષ છું છે,
બધા રાઉન્ડ દોષ. સારું, તમે બીજું શું માંગો છો? ... "

"આવો, તે સાચું છે, કાઉન્ટ!" સ્ટાફ કપ્તાન ક્રાઇડ, વળ્યાં
રાઉન્ડ અને તેના મોટા હાથ સાથે ખભા પર Rostov તાળીઓ પડતી હતી.

"હું તમને કહું છું કે," Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "તેમણે દંડ સાથી છે."

"તે વધુ સારું છે, કાઉન્ટ," સ્ટાફ કપ્તાન જણાવ્યું હતું કે, શરૂઆત
તેના શીર્ષક દ્વારા Rostov સંબોધવા, કારણ કે જો તેમના કબૂલાત માન્યતા છે.
"જાઓ અને દિલગીર છીએ, તમારા સન્માનસૂચક પદ. હા, જાઓ! "

"સજ્જનો, હું કંઈ પણ કરવા પડશે. કોઈ એક મને એક શબ્દ સાંભળવા રહેશે, "
એક imploring અવાજ રૉસ્ટૉવ માં જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ હું દિલગીર કરી શકતા નથી, ભગવાન હું
નહિં, તો તમે શું કરશે કરી શકો છો! હું કેવી રીતે જાઓ અને એક લિટલ બોય જેવા દિલગીર શકો
ક્ષમા પૂછવા? "

Denisov હસવા કરવાનું શરૂ કર્યું.

"તે તમારા માટે ખરાબ હશો. Bogdánich દંડાત્મક છે અને તમે ચુકવણી કરશો
તમારી જિદ્દ માટે "કિર્સ્ટન જણાવ્યું હતું.

"ના, હું મારા શબ્દો તે જિદ્દ નથી! હું લાગણી વર્ણન નથી કરી શકો છો.
હું નથી કરી શકો છો ... "

"ઠીક છે, તે તમને ગમે છે," સ્ટાફ કપ્તાન જણાવ્યું હતું. "અને શું છે
કે નીચ ના બની? "તેમણે Denisov કહ્યું હતું.

"તેમણે પોતાની જાતને weported આવી છે બીમાર, તેમણે યાદી બંધ stwuck શકાય છે
tomowwow, "Denisov muttered.

"તે એક બીમારી છે, તે સમજાવતી કોઈ અન્ય માર્ગ છે," જણાવ્યું હતું કે
સ્ટાફ કેપ્ટન.

"માંદગી કે નહીં, તે વધુ સારી રીતે કરશો મારા પાથ cwoss નથી. હું તેને મારી માગતા! "
એક bloodthirsty સૂરમાં Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

જસ્ટ પછી Zherkóv રૂમમાં પ્રવેશ્યા.

"શું તમે અહીં લાવે?" અધિકારીઓ ન્યૂકમર ધર્મપરિવર્તન રડે છે.

"અમે પગલાં જાય છે, સજ્જનોની છો! મેક સાથે આત્મસમર્પણ તેની
સમગ્ર સેના. "

"તે સાચું નથી!"

"મેં તેમને મારી જાતને જોઇ!"

"શું? વાસ્તવિક મેક સો? હાથ અને પગ સાથે? "

"ક્રિયાને ઇનટુ! ક્રિયા! તેને જેમ કે સમાચાર માટે બોટલ લાવો! પરંતુ કેવી રીતે
કર્યું તમે અહીં આવ્યો છે? "

"હું તે બધા શેતાનની એકાઉન્ટ પર રેજિમેન્ટ પાછા મોકલવામાં કરવામાં આવ્યા છે,
મેક. એક ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય મને ફરિયાદ કરી હતી. હું તેમના પર અભિનંદન
મેક આગમનની ... શું બાબત, Rostov છે? તમે જો તમે કરશો જોવા
માત્ર એક ગરમ સ્નાન બહાર આવે છે. "

"ઓહ, મારા પ્રિય સાથી, અમે અહીં આવા સ્ટયૂ આ છેલ્લા બે છો
દિવસ."

રેજિમેન્ટના એડજ્યુટન્ટ આવ્યા અને સમાચાર દ્વારા લાવવામાં પુષ્ટિ
Zherkóv. તેઓ ઓર્ડર હેઠળ હતા પછીના દિવસે વધવામાં.

"અમે ક્રિયા જઈ રહ્યાં છો, સજ્જનોની!"

"ઠીક છે, ભગવાન આભાર! અમે અહીં ખૂબ લાંબુ બેઠક કરવામાં આવ્યાં છે! "





પ્રકરણ VI

Kutuzov વિયેના તરફ પાછા પડી તેની પાછળ નાશ પુલ પર
નદીઓ ધર્મશાળા (Braunau ખાતે) અને Traun (લિન્ઝ નજીક). 23 ઓક્ટોબરના રોજ
રશિયન સૈનિકો નદી Enns પાર કરવામાં આવી હતી. મધ્યાહન રશિયન મુ
બેગેજ ટ્રેન આર્ટિલરી, અને સૈનિકો કૉલમ defiling હતા
પુલ બંને બાજુઓ પર Enns ના નગર દ્વારા.

તે ગરમ, વરસાદી, શરદ દિવસ હતો. વિશાળ વિસ્તાર કે જે ખોલી
પહેલાં ઊંચાઈ જેના પર રશિયન બેટરી રક્ષણ ઊભા
પુલ વરસાદ slanting એક પારદર્શક પડદો દ્વારા veiled સમયે હતી, અને
પછી, અચાનક સૂર્યપ્રકાશ બહાર ફેલાય છે, દૂરના અંતરે આવેલા પદાર્થોની શકે
સ્પષ્ટ છતાં તાજી વાર્નિશ લાંગરેલા જોઇ શકાય છે. નીચે,
થોડી નગર તેના સફેદ, લાલ roofed ગૃહો સાથે જોઇ શકાય છે તેના
કેથેડ્રલ, અને તેના પુલ, બંને બાજુઓ પર જે jostling સ્ટ્રીમ
રશિયન સૈનિકો પ્રવાહોની. દાનુબે વળાંક પર, જહાજો, એક ટાપુ,
અને સંગમ પાણી દ્વારા ઘેરાયેલો એક પાર્ક સાથે કિલ્લાના
Enns અને દાનુબે દૃશ્યમાન બની હતી, અને ખડકાળ ડાબી બેંક
પાઈન જંગલો સાથે આવરી લેવામાં દાનુબે, લીલા એક રહસ્યવાદી પૃષ્ઠભૂમિ સાથે
treetops અને વાદળી ગોર્જ્સ. એક કોન્વેન્ટ ઓફ બાંધકામને એક બહાર બહાર ઊભા
જંગલી કુમારિકા પાઈન જંગલ, અને દૂર Enns બીજી બાજુ પર
દુશ્મન માતાનો ઘોડો પેટ્રોલિંગ લગાવી શકાય શકે છે.

હિલ આદેશ સામાન્ય ના કપાળ પર ક્ષેત્ર બંદૂકો વચ્ચે
rearguard સ્ટાફ અધિકારી સાથે ઊભા મારફતે દેશ સ્કેનીંગ
તેના સીમ કે વગડામાંવાપરવાનું બે આંખે જોવાનું નાનું દૂરબીન. તેમની પાછળ થોડું Nesvítski, જે માટે મોકલવામાં આવી હતી
મુખ્ય કમાન્ડર દ્વારા rearguard, એક ના પગેરું પર બેઠો હતો
બંદૂક ગાડી. એક Cossack જે તેની સાથે તેને એક થેલો આપ્યો હતો
અને બાટલી, અને Nesvítski પાઈ અને વાસ્તવિક કેટલાક અધિકારીઓ સારવાર કરતા હતા
doppelkümmel. અધિકારીઓ ખુશીથી પર તેની રાઉન્ડ ભેગા, કેટલાક તેમના
ઘૂંટણ, કેટલાક ભીનું ઘાસ પર ટર્કીશ ફેશન બેસવાનું.

"હા, ઑસ્ટ્રિયન રાજકુમાર જે કિલ્લો બાંધવામાં કોઈ મૂર્ખ હતો. તે
દંડ સ્થળ! શા માટે તમે કંઈપણ ખાઇ રહ્યા નહિં, તો સજ્જનોની? "Nesvítski
કહીને આવી હતી.

"તમે ખૂબ ખૂબ આભાર, પ્રિન્સ," જવાબ આપ્યો અધિકારીઓની એક ખુશ
આવા મહત્વ સ્ટાફ અધિકારી સાથે વાત કરી શકાય. "તે અતિસુંદર છે
મૂકો! અમે પાર્ક નજીક પસાર કર્યો હતો અને બે હરણ જોયું ... અને શું
ભવ્ય ઘર! "

"જુઓ, પ્રિન્સ," જણાવ્યું હતું કે અન્ય, જે હશે મોંઘી કિંમતથી લેવા ગમ્યું
અન્ય પાઇ પરંતુ શરમાળ લાગ્યું, અને તેથી તપાસ હોવાનો ઢોંગ
countryside- "જુઓ, અમારા infantrymen પહેલેથી મળી છે. ત્યાં જુઓ
ગામ પાછળ ઘાસના મેદાનમાં, તેમાંના ત્રણ કંઈક ખેંચીને રહ્યાં છે.
તેઓ કિલ્લાના લૂંટવું પડશે, "તેમણે સ્પષ્ટ મંજૂરી સાથે નોંધ્યું છે.

"તેથી તેઓ જશે," Nesvítski જણાવ્યું હતું. "ના, પણ હું શું ગમે છે જોઇએ,"
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેના ભેજવાળી-lipped ઉદાર મોં માં એક પાઇ munching, "હશે
ત્યાં ઓવરમાં સરકી છે. "

તેમણે એક turreted સાધ્વીઓ કે ભિક્ષુણીઓનો વિહાર યા મઠ માટે એક સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું, અને તેની આંખો સંકુચિત અને
gleamed.

"એટલે કે, દંડ હશે સજ્જનોની!"

અધિકારીઓ હાંસી ઉડાવે.

"જસ્ટ સાધ્વીઓ થોડી ખળભળાટ મચી છે. તેઓ કહે છે ત્યાં ઇટાલિયન કન્યાઓ છે
તેમની વચ્ચે. મારા શબ્દ પર હું તેને મારા જીવન પાંચ વર્ષ આપવા માંગો છો! "

"તેઓ નીરસ લાગણી હોવી જ જોઈએ પણ," ઘાટી અધિકારીઓની એક જણાવ્યું હતું કે,
હસતી.

દરમિયાન સ્ટાફ અધિકારી સામે ઉભા કંઈક નિર્દેશ
સામાન્ય, જેઓ તેમના ક્ષેત્રમાં કાચમાંથી ડોકિયું કરે છે.

"હા, તેથી તે છે, તેથી તેને છે," જણાવ્યું હતું કે સામાન્ય ગુસ્સામાં, ઘટાડીને
ક્ષેત્ર કાચ અને તેના ખભા shrugging, "તેથી તે છે! તેઓ પકવવામાં આવશે
ક્રોસિંગ પર. અને શા માટે તેઓ ત્યાં dawdling છે? "

વિરુદ્ધ બાજુ પર દુશ્મન માંથી નરી આંખે દ્વારા જોઈ શકાય છે, અને
તેમના બેટરી દૂધ સફેદ વાદળ ઉભરી આવ્યા હતા. પછી દૂરના અહેવાલ આવ્યા
શોટ, અને અમારા સૈનિકો ક્રોસિંગ માટે ઉતાવળના જોઇ શકાય છે.

Nesvítski, ગુલાબ puffing અને સામાન્ય સુધી ગયા, હસતાં.

"થોડુ ઉપહાર જેવા તમારા સન્માનસૂચક પદ ન હોત?" તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તે એક ખરાબ બિઝનેસ છે," તેને જવાબ વગર સામાન્ય જણાવ્યું હતું કે,
"અમારા પુરુષો સમય બરબાદ કરવામાં આવી છે."

"હું સારી તમારા સન્માનસૂચક પદ પર સવારી ન કર્યો હોત તો?" Nesvítski પૂછ્યું.

"હા, કૃપા કરીને," સામાન્ય જવાબ આપ્યો, અને તેણે હુકમ પુનરાવર્તન
જે એકવાર પહેલાં વિગતવાર આપવામાં આવ્યું હતું: "અને મા હુસાર્સ કહેવું
તેઓ છેલ્લા પાર અને પુલ આગ હું આદેશ આપ્યો છે કે; અને
પુલ પર જ્વલનશીલ સામગ્રી reinspected હોવું જ જોઈએ. "

"ખૂબ જ સારો," Nesvítski જવાબ આપ્યો.

તેમણે તેમના ઘોડા સાથે Cossack કહેવાય છે, તેને દૂર થેલો મૂકી કહ્યું
અને બાટલી, અને તેના ભારે વ્યક્તિ સરળતાથી કાઠી કે swung.

"હું ખરેખર સાધ્વીઓ પર કૉલ કરીશું," તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે જે
તેને એક યુવકને જોઈ, અને તે નીચે વહેતી પાથ દ્વારા બંધ સવારી
હિલ.

"પછી હવે, ચાલો જુઓ કે અત્યાર સુધી કેવી રીતે લઈ જશે, કેપ્ટન દો. પ્રયત્ન કરો!"
સામાન્ય જણાવ્યું હતું કે, તોપખાના અધિકારી તરફ વળ્યાં. "થોડુ મજા માણો
સમય પસાર કરવા માટે. "

"ક્રુ, તમારા બંદૂકો માટે!" અધિકારી આજ્ઞા.

એક ક્ષણ પુરુષોને તેમની campfires થી gaily ચાલી આવ્યા હતા અને શરૂ કર્યું
લોડ કરી રહ્યું છે.

"એક!" આદેશ આવ્યા હતા.

સંખ્યા એક briskly કોરે ગયો. બંદૂક એક deafening સાથે છુટી
મેટાલિક ગર્જનાની, અને સીટી ગ્રેનેડ વડાઓ ઉપર ઉડાન ભરી છે અમારા
ટેકરી નીચે અને સૈનિકો દુશ્મન દૂર ટૂંકા પડી થોડી ધુમાડો
સ્પોટ જ્યાં તે ફાટી દર્શાવે છે.

અધિકારીઓ અને વ્યક્તિઓના ચહેરાઓ અવાજ પર ચમક આવી ગઈ. દરેક વ્યક્તિને મળી
અપ અને નીચે અમારી સૈનિકો હિલચાલ જોવા, કારણ કે શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા શરૂ કર્યું
દૃશ્યમાન જો પરંતુ એક પથ્થર માતાનો ફેંકવું, અને હલનચલન
છેક બોલ દુશ્મન નજીક. એ જ ઇન્સ્ટન્ટ ખાતે સૂર્ય સંપૂર્ણપણે આવ્યા
વાદળો, તેમજ એકલવાયો શોટ સ્પષ્ટ અવાજ પાછળ બહાર
અને તેજસ્વી સૂર્યપ્રકાશ તેજસ્વીતાના એક પ્રસન્ન માં વિલિનિકરણ ના થયુ અને
જુસ્સાદાર છાપ.





પ્રકરણ સાતમા

દુશ્મન માતાનો શોટ બે પહેલેથી પુલ, જ્યાં સમગ્ર લહેરાતો હતો
ત્યાં વચ્ચે એક અદમ્ય આકર્ષણ હતું. શેરશાહ સમગ્ર પ્રિન્સ Nesvítski, જે હતી ઊભા
પોતાના ઘોડા અને જેની મોટી શરીર સામે jammed આવ્યું હતું alighted
રેલિંગ. તેણે પાછા Cossack જે થોડા ઊભા કરવા હસતી જોવામાં
તેની પાછળ પગલાંઓ તેમના લગામ દ્વારા બે ઘોડા હોલ્ડિંગ. દરેક વખતે પ્રિન્સ
Nesvítski પર ખસેડો કરવાનો પ્રયત્ન કર્યો હતો, સૈનિકો અને ગાડા તેને ફરીથી પાછળ ધકેલી
અને તેને રેલિંગ સામે દબાવવામાં, અને બધા તેઓ કરી શકે છે સ્માઇલ હતી.

"શું દંડ સાથી તમે, મિત્ર છે!" એક કાફલા માટે Cossack કહ્યું
એક વેગન, જે infantrymen જે હતા પર દબાવીને કરવામાં આવી હતી સૈનિક
એકસાથે તેમના વ્હીલ્સ અને તેમના ઘોડા નજીક આવતાંની. "શું એક સાથી!
તમે એક ક્ષણ રાહ નથી કરી શકો છો! તમે જોઈ નથી સામાન્ય પસાર કરવા માંગે છે? "

પરંતુ convoyman "સામાન્ય" શબ્દ કોઈ સૂચના લીધો અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
સૈનિકોની જેમણે તેમના માર્ગ અવરોધિત આવ્યો હતો. "હાય, છોકરાઓ! રાખવુ
બાકી! થોડી. "પરંતુ સૈનિકો, ગીચ મળીને ખભા રાહ
ખભા પરસ્પર તેમના bayonets, એક ગાઢ માં પુલ પર ખસેડવામાં
સમૂહ. ટ્રેનની પર નીચે છીએ પ્રિન્સ Nesvítski જોયું ઝડપી, અવાજ
Enns, જે સજ્જ અને થાંભલાઓ રાઉન્ડ eddying ઓછી મોજા
પુલ સાથે એકબીજા પીછો કરતો રહ્યો. પુલ તેમણે સમાન જોયું પર છીએ
સૈનિકો, ખભા સ્ટ્રેપ આવરી લેવામાં shakos સમાન જેમાં વસવાટ કરો છો તરંગો,
knapsacks, bayonets, લાંબા બંદુક અને shakos હેઠળ સાથે સામનો
વ્યાપક હોઠના, sunken ગાલમાં, અને સુસ્ત થાકેલું અભિવ્યક્તિઓ, અને
પગ જે ભેજવાળા કાદવ કે પાટિયા આવરી લેવામાં મારફતે ખસેડવામાં
પુલ. ક્યારેક પુરુષો એકવિધ મોજા એક Fleck જેમ મારફતે
Enns, એક અધિકારી મોજા પર સફેદ ફીણ, એક ડગલો અને સાથે
પુરુષો અલગ ચહેરો એક પ્રકાર સાથે તેમના માર્ગ સંકોચાઈ જાય તેવું;
ક્યારેક નદી ઘૂમતા લાકડાનો ચિપ જેમ, પગ પર એક Hussar,
સુનિયોજિત, અથવા townsman પાયદળ મોજા મારફતે હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું;
અને ક્યારેક જેવા લોગ નદી નીચે ફ્લોટિંગ, એક અધિકારીઓ 'અથવા
કંપનીના બેગેજ વેગન, ઉચ્ચ થાંભલાદાર, ચામડું આવૃત, અને કપડાંને કોર મૂકવી
બધી બાજુઓ, બ્રિજ પેલે પાર ગયા હતા.

"તરીકે જો ડેમ વિસ્ફોટ કર્યો હતો તે છે," Cossack નાસીપાસ જણાવ્યું હતું. "ને
ત્યાં ઘણા તમે વધુ આવવા? "

"એક મિલિયન બધા એક પણ!" તૂટેલા કોટ ટીખળી સૈનિક જવાબ આપ્યો,
એક આંખ મારવી, અને અન્ય, એક જૂના માણસ દ્વારા અનુસરવામાં પર પસાર કર્યો હતો.

"જો તે" (તેઓ દુશ્મન અર્થ) "હવે પુલથી ધાણી શરૂ,"
જણાવ્યું હતું જૂના સૈનિક સાથીદાર માટે dismally, "તમે ભૂલી પડશે
જાતે ખંજવાળી. "

તે સૈનિક પર પસાર કર્યો હતો, અને તેને બાદ કાર્ટ પર બીજી બેઠક આવ્યા હતા.

"જ્યાં હોય શેતાન પગ બેન્ડ માટે shoved કરવામાં આવી?" જણાવ્યું હતું કે એક
સુનિયોજિત, કાર્ટ પાછળ ચાલી અને તે પાછળ ડગમગતાં.

અને તેમણે પણ વેગન સાથે પસાર કર્યો હતો. પછી કેટલાક આનંદી સૈનિકો આવ્યા જે
દેખીતી રીતે પીવાના કરવામાં આવી હતી.

"અને પછી, જૂના સાથી, તે તેને કુંદો સાથે દાંતમાં એક આપે
તેની બંદૂક ના અંત ... "એક સૈનિક જેની greatcoat સારી tucked હતી જણાવ્યું હતું કે
gaily, તેમના હાથ વિશાળ સ્વિંગ સાથે.

"હા, હેમ માત્ર સ્વાદિષ્ટ હતી ..." એક અવાજે સાથે બીજી જવાબ
હસવું. અને તેઓ પણ, તેના પર પસાર, જેથી Nesvítski જાણવા સુદ્ધાં નહોતું મળ્યું જે
દાંત, અથવા શું હમ્ તેની સાથે શું કરવું ધરાવતા ત્રાટકી કરવામાં આવી હતી.

"બાહ! તેઓ કેવી રીતે દડબડાટ. તે માત્ર એક બોલ મોકલે છે અને તેઓ લાગે છે કે તેઓ પડશે
બધા હત્યા "એક સાર્જન્ટ ગુસ્સામાં અને મશ્કરી કહીને આવી હતી.

"તે મને ભૂતકાળ ઉડે તરીકે, ડેડી, બોલ મારા કહેવાનો અર્થ," એક યુવાન સૈનિક જણાવ્યું હતું કે
એક પ્રચંડ મોં સાથે, ભાગ્યે જ હસતી દૂર રહેવાની, "હું જેમ લાગ્યું
દહેશત મૃત્યુ. હું કર્યું, 'મારા શબ્દ Pon, હું ડર લાગતો મળી! "જણાવ્યું હતું કે
તેમણે જો ડર લાગતો લેવામાં આવ્યા હોવાનો અહંકારગ્રસ્ત.

તે એક પણ પસાર કર્યો હતો. પછી એક કાર્ટ કોઈપણ વિપરીત કે ગયો હતો ત્યાર બાદ
પહેલાં. તે એક જર્મન આગેવાની ઘોડા એક જોડી સાથે એક જર્મન કાર્ટ હતી, અને
અસરો સમગ્ર houseful સાથે લોડ હતું. સાથે દંડ કાબરચીતરું ગાય
મોટી આઉ પાછળ કાર્ટ સાથે જોડાયેલ હતી. એક unweaned સાથે એક સ્ત્રી
બાળક, જૂની મહિલા, અને તેજસ્વી લાલ ગાલમાં સાથે તંદુરસ્ત જર્મન છોકરી
કેટલાક પીછા પથારી પર બેઠા કરવામાં આવી હતી. દેખીતી રીતે આ ભાગેડું હતા
ખાસ પરવાનગી દ્વારા પસાર કરવા માટે મંજૂરી આપી હતી. બધા સૈનિકો આંખો
સ્ત્રીઓ તરફ, અને જ્યારે વાહન પગ ગતિએ પસાર કરવામાં આવી હતી
બે યુવાન રાશિઓ સંબંધિત બધી સૈનિકોના ટીકા. દરેક ચહેરો
લગભગ સમાન સ્મિત હતું, લગભગ જાતિની વિચારો વ્યક્ત
સ્ત્રીઓ.

"જસ્ટ જુઓ, જર્મન ફુલમો ટ્રેક, પણ બનાવે છે!"

"મને missis વેચો," અન્ય સૈનિક જણાવ્યું હતું કે, જર્મન સંબોધન,
જે ગુસ્સો અને ડરી ગયેલું, ગમગીન સાથે દ્રષ્ટિએ strode
આંખોમાં.

"કેવી રીતે જુઓ સ્માર્ટ પોતે પોતાની જાતને કરવામાં આવ્યું છે! ઓહ, શેતાનો! "

"ત્યાં, Fedotov, તમે તેમના પર quartered જોઇએ!"

"હું હવે પહેલાં, સાથી ખૂબ તરીકે જોવામાં આવ્યા છે!"

"તમે ક્યાં જવું છે?" એક પાયદળ અધિકારી પૂછવામાં જે ખાવાથી કરવામાં આવી હતી
સફરજન, પણ અડધા હસતાં, કારણ કે તે ઉદાર છોકરી ખાતે ડોકિયું કરે છે.

જર્મન તેની આંખો બંધ દર્શાવે છે કે તેઓ સમજી શક્યા નથી.

"તે લો જો તમને ગમે," અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, છોકરી એક સફરજન આપે છે.

છોકરી વેરતા અને તે લીધો હતો. પુરુષો બાકીના જેમ Nesvítski
પુલ સ્ત્રીઓ તેની આંખો બંધ લેવા ન હતી ત્યાં સુધી તેઓ પસાર કર્યો હતો. ક્યારે
તેઓ સમાન સાથે, દ્વારા, સૈનિકો જ સ્ટ્રીમ અનુસરવામાં ગયો હતો
ચર્ચા પ્રકારની, અને બધા છેલ્લા ખાતે બંધ કરી દીધું. કારણ કે ઘણી વખત થાય છે, ના ઘોડા
એક કાફલા વેગન પુલ અંતે અડિયલ બની હતી, અને સમગ્ર
ભીડ રાહ હતી.

"અને તેઓ શા માટે બંધ કરી રહ્યા છો? ત્યાં કોઈ યોગ્ય ક્રમમાં છે! "જણાવ્યું હતું કે
સૈનિકો. "તમે ક્યાં કરવા shoving કરી રહ્યાં છો? શેતાન તમે લઇ! તમે રાહ નથી કરી શકો છો?
તે ખરાબ હશો જો તે પુલ કાઢી મૂકે છે. જુઓ, અહીં એક અધિકારી jammed છે
પણ માં "-different અવાજો ભીડ માં કહેતા હતા, કારણ કે પુરુષો જોવામાં
એકબીજાને અને બધા ખાતે આવેલા પૂલ પરથી બહાર નીકળો તરફ દબાવવામાં.

પુલ, Nesvítski હેઠળ Enns પાણી પર નીચે છીએ
અચાનક કંઈક છે, તેને ધ્વનિ નવા સાંભળ્યું ઝડપથી નજીક ...
કંઈક મોટું, કે પાણીમાં splashed.

"જસ્ટ જુઓ જ્યાં તે વહન!" દ્વારા નજીક એક સૈનિક sternly જણાવ્યું હતું કે,
શોધી અવાજ રાઉન્ડ.

"અમને પ્રોત્સાહિત ઝડપી સાથે મળી છે," અન્ય uneasily જણાવ્યું હતું.

ભીડ ફરી ગયા હતા. Nesvítski સમજાયું કે તે એક તોપગોળો હતી.

"હેય, Cossack, મારા ઘોડો!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "હવે, પછી તમે ત્યાં છો! બહાર જા
માર્ગ! રસ્તો બનાવો!"

મહાન મુશ્કેલી સાથે તેમણે પોતાના ઘોડા મેળવવા માટે વ્યવસ્થાપિત, અને રાડારાડ
સતત તેઓ ખસેડવામાં આવી છે. સૈનિકો માર્ગ બનાવવા માટે પોતાની જાતને સંકોચાઈ જાય તેવું
તેને માટે, પરંતુ ફરીથી, જેથી તેઓ તેમના પગ jammed તેને દબાવવામાં, અને તે
તેને નજીકના તેઓ હતા પોતાને હજુ દબાવવામાં દોષ ન હતા
પાછળ સખત.

"Nesvítski, Nesvítski! તમે જડબુદ્ધિ! "માંથી ઘોઘરો અવાજ આવ્યો
તેની પાછળ.

Nesvítski રાઉન્ડ જોયું અને જોયું કેટલાક પંદર પેસ દૂર પરંતુ અલગ
મૂવિંગ પાયદળ રહેતા સમૂહ દ્વારા Váska Denisov, લાલ અને શેગી,
તેના કાળા માથાના પાછળના અને jauntily અટકી ડગલો પર તેમના ટોપી સાથે
તેના ખભા પર.

"આ શેતાનો, આ શોખીનોને કહો, મને નીકળવા દેવા માટે!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા Denisov
દેખીતી રીતે તેમના લાલચોળ સાથે ક્રોધાવેશ એક ફિટ, તેમના કોલસા કાળા આંખોમાં
લાંગરેલા ગોરા અને રોલિંગ કારણ કે તેઓ એક નાના તેના આવરણ લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા ફરકાવવામાં આવ્યા
ખુલ્લા હાથ તેના ચહેરા તરીકે લાલ.

"આહ, Váska!" ખુશીથી Nesvítski જવાબ આપ્યો. "શું સાથે છે
તમે? "

"Squadwon પસાર કરી શકતા નથી," Váska Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, તેમના દર્શાવે
સફેદ દાંત ઉગ્રતાથી અને તેના કાળા થોરફબ્રેડ આરબ, પ્રોસ્તાહન જે
તેના કાન twitched તરીકે bayonets તે સ્પર્શ, અને snorted, spurting
તેના બીટ સફેદ ફીણ સાથે પુલ પાટિયા tramping તેના
hoofs અને તેના ખેલાડી દેખીતી રીતે રેલિંગ પર જવા માટે તૈયાર હતી દો
તેને. "આ શું છે? તેઓ ઘેટાં જેવા છો! જસ્ટ ઘેટું જેમ! આઉટ
રીત! ... અમને પસાર દો! ... ત્યાં રોકો, તમે કાર્ટ સાથે શેતાન! હું હેક કરી શકશો
મારા લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન સાથે તમને! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ખરેખર તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા ચિત્રકામ તેના
તલવારનું મ્યાન અને તે વિકાસ પામતી.

સૈનિકો ભયગ્રસ્ત ચહેરા એકબીજા સામે ગીચ, અને
Denisov Nesvítski જોડાયા હતા.

"તે તમે આજે નશામાં કરી રહ્યાં છો કેવી રીતે છે?" જણાવ્યું હતું કે Nesvítski જ્યારે
અન્ય તેના સુધી સવારી કરી હતી.

"તેઓ પણ એક સમયે dwink આપવા નથી!" Váska જવાબ
Denisov. "તેઓ wegiment dwagging રાખવા અને બધા દિવસ fwo. જો તેઓ
લડવા માટે અર્થ, ચાલો લડવા દો. પરંતુ શેતાન જાણે આ શું છે. "

"શું એક ડેન્ડી તમે આજે!" Nesvítski કહ્યું, જોઈ
Denisov નવી ડગલો અને saddlecloth.

Denisov, વેરતા એક હાથ રૂમાલ કે અમર્યાદિત તેના sabretache બહાર લીધો
અત્તર એક ગંધ, અને Nesvítski નાક તેને મૂકો.

"હાસ્તો. હું ક્રિયા માં જાઉં છું! હું તે કાઢ નાખવામાં આવ્યાં છે, મારા દાંત bwushed,
અને મને સેન્ટેડ. "

Nesvítski ના પ્રભાવશાળી આંકડો તેના Cossack દ્વારા અનુસરવામાં, અને
Denisov નિર્ધારણમાં જે પોતાની તલવાર વિકાસ થયો અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
પાગલપણામાં, આવી અસર એ છે કે તેઓ મારફતે સ્વીઝ સંચાલિત હતી
બ્રિજ દૂર બાજુ અને પાયદળ બંધ કરી દીધું. ઉપરાંતનો
પુલ Nesvítski જેમને તેઓ ક્રમમાં પહોંચાડવા માટે હતી કર્નલ મળી,
અને આ તેણે પાછા સવારી કરવામાં આવી હતી.

માર્ગ Denisov પુલ ના અંતે અટકાવી સાફ કર્યા.
Carelessly તેના વાલી ઘોડો માં હોલ્ડિંગ કે neighing હતી અને pawing
જમીન, તેના ફેલો ફરીથી જોડાવાનો આતુર, તેમણે તેમના સ્ક્વોડ્રન ડ્રો જોયેલી
વધુમાં વધુ નજીક. પછી hoofs ના રણકાર, કેટલાક ઘોડા ઝપાટાબંધ વધતો તરીકે,
પુલ પાટિયા, અને સ્ક્વોડ્રન, અધિકારીઓ પર resounded
ફ્રન્ટ અને પુરુષો ચાર સન્મુખ, બ્રિજ ફેલાયેલા અને ભેગી કરવાનું શરૂ કર્યું
તે તેના બાજુ પર.

પાયદળ જે બંધ કરવામાં હતી પુલ નજીક આવતાંની
કાદવ કચડી અને ખરાબ ઇચ્છા કે ખાસ લાગણી સાથે જોશે,
અણબનાવ, અને જેની સાથે ઉપહાસ વિવિધ હથિયારો સૈનિકોએ સામાન્ય
સ્વચ્છ, સ્માર્ટ મા હુસાર્સે જે તેમને ભૂતકાળમાં ખસેડવામાં એક બીજા સામનો
નિયમિત ઓર્ડર.

"સ્માર્ટ લેડ્સ! માત્ર એક વાજબી માટે યોગ્ય! "એક જણાવ્યું હતું.

"તેઓ શું સારા છે? તેઓ વિશે શો માટે આગેવાની કરી રહ્યા છીએ! "નોંધ્યું
અન્ય.

"ઉપર ધૂળ તમે પાયદળ લાત કરો!" એક Hussar જેની jested
Prancing ઘોડા કેટલાક ફૂટ સૈનિકોના પર કાદવ splashed હતી.

"હું એક થેલો સાથે બે દિવસના કૂચ પર તમે મૂકવા માંગો છો! તમારા
દંડ કોર્ડ ટૂંક સમયમાં એક બીટ ઘસવામાં વિચાર કરશે "એક infantryman કહ્યું, વાઇપ
તેના સ્લીવમાં સાથે તેમના ચહેરા બંધ કાદવ. "ત્યાં રહેલો, તમે વધુ છો
એક માણસ કરતાં પક્ષી જેમ. "

"ત્યાં હવે Zíkin, તેઓ એક ઘોડા પર મૂકી કર્તવ્ય છે. તમે જુઓ છો
દંડ, "એક શારીરિક કહ્યું, પાતળા થોડી સૈનિક જે હેઠળ વળેલો chaffing
તેમના થેલો વજન.

"તમારા પગ વચ્ચે એક લાકડી લો, કે જે ઘોડો માટે તમે અનુકૂળ પડશે!"
Hussar પાછા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.





પ્રકરણ આઠમા

પાયદળ છેલ્લા ઉતાવળે પુલ ઓળંગી, સંકોચન
તેઓ જો નાળચું પસાર તે સંપર્ક મળીને તરીકે. છેવટેે
બેગેજ વેગન બધા ઓળંગી હતી, ક્રસ ઓછી છેલ્લા હતો, અને
બટાલિયન પુલ પર આવ્યા હતા. મા હુસાર્સે માત્ર Denisov માતાનો સ્ક્વોડ્રન
દુશ્મન સામનો બ્રિજ દૂર બાજુ પર રહી, જે કરી શકે છે
વિરુદ્ધ બેંક પર ટેકરી પરથી જોઇ પરંતુ હજુ સુધી જોઇ શકાતું હતું શકાય
પુલ, ક્ષિતિજ માટે ખીણ પરથી જોઇ શકાય છે, જેના દ્વારા
નદી વહે વધી જમીન દ્વારા રચના કરવામાં આવી હતી માત્ર અડધા માઇલ દૂર.
હિલની તળેટીમાં પડતર જમીન મૂકે છે, જે ઉપર થોડા જૂથો અમારા
Cossack સ્કાઉટ્સ ખસેડવાની આવી હતી. અચાનક ઉચ્ચ ટોચ પર રોડ પર
જમીન, આર્ટીલરી અને વાદળી ગણવેશ માં સૈનિકો જોવામાં આવતા હતાં. આ હતા
ફ્રેન્ચ. Cossack સ્કાઉટ્સ એક જૂથ એક પ્રદર્શન ખાતે પર્વતને નીચે નિવૃત્ત થયા હતા. બધા
અધિકારીઓ અને Denisov માતાનો સ્ક્વોડ્રન માણસો, તેમ છતાં તેઓ વાત કરવા પ્રયાસ કર્યો
અન્ય વસ્તુઓ અને અન્ય દિશામાં જોવા માટે, માત્ર વિચાર શું
સતત પેચો જોઈ રાખવામાં HILLTOP પર આવી હતી, અને
આકાશ, જે તેઓ દુશ્મન સૈનિકોએ હોઈ જાણતા પર દેખાય છે.
હવામાન મધ્યાહન થી ફરી સાફ હતી અને સૂર્ય નીચે ઉતરી રહ્યા હતા
દાનુબે અને તેની આસપાસ ઘેરો ટેકરીઓ પર તેજસ્વી. તે શાંત હતો, અને
અંતરાલે રણશિંગું વાગવું કોલ અને દુશ્મનના શાઉટ સાંભળી શકાતો
હિલ. કોઈ એક સ્ક્વોડ્રન અને દુશ્મન વચ્ચે હવે આવી હતી
સિવાય થોડા સ્કેટર્ડ skirmishers. સાત સો એક ખાલી જગ્યા
યાર્ડ બધા તેમને અલગ હતી. દુશ્મન ગોળીબાર અટક્યા, અને તે
સ્ટર્ન, ધમકી, જે અપ્રાપ્ય છે, અને અમૂર્ત રેખા જે અલગ
બે પ્રતિકૂળ લશ્કર બધા વધુ સ્પષ્ટ થયા હતા.

"કે સીમા રેખા જે રેખા વિભાજન સમાવે બહાર એક પગલું
મૃત માંથી વસવાટ આવેલું અનિશ્ચિતતા, વેદના, અને મૃત્યુ. અને
ત્યાં શું છે? ત્યાં કોણ છે? તે ક્ષેત્રમાં બહાર -ત્યાં, કે વૃક્ષ, કે
છત સૂર્ય દ્વારા પ્રગટાવવામાં? કોઈ નથી જાણતું, પરંતુ એક ખબર કરવા માંગે છે. તમે ભય
અને હજુ સુધી લાંબા કે રેખા પાર, અને તે વહેલા જાણો છો કે તેને પછીથી જોઈએ
ઓળંગી શકાય છે અને તમે માત્ર કારણ કે તમે, બહાર શોધવા માટે બનાવવા માટે શું છે પડશે
ખચીત જાણવા શું મૃત્યુ બીજી બાજુ આવેલું છે. પરંતુ તમે છે
મજબૂત તંદુરસ્ત, ઉત્સાહિત, અને ઉત્તેજિત, અને અન્ય જેમ કે દ્વારા ઘેરાયેલો છે
ઉશ્કેરાટમાં એનિમેટેડ અને તંદુરસ્ત પુરૂષો. "તેથી વિચારે, અથવા કોઈપણ દરે
લાગે, કોઈપણ, જે દુશ્મન દૃષ્ટિ આવે છે, અને તે લાગણી આપે
ચોક્કસ ગ્લેમર અને બધું છાપની પ્રસન્ન ઉત્સુકતા કે
આવી ક્ષણો પર ઉજવાય છે.

ઊંચી ભૂમિ જ્યાં દુશ્મન હતો, એક તોપ ના ધુમાડો વધીને
અને એક બોલ Hussar સ્ક્વોડ્રન વડાઓ પર વ્હીસલ ઉડાન ભરી હતી. આ
અધિકારીઓ જે એકસાથે ઉભા કરવામાં આવી હતી તેમના સ્થાને બંધ સવારી કરતા હતા. આ
મા હુસાર્સે શરૂ કર્યું કાળજીપૂર્વક તેમના ઘોડા ગોઠવતા. સાયલન્સ સમગ્ર પર આવી હતી
સ્ક્વોડ્રન. બધા સામે દુશ્મન અને સ્ક્વોડ્રન પર શોધી રહ્યા હતા
કમાન્ડર આદેશ શબ્દ પ્રતીક્ષામાં. બીજી અને ત્રીજા તોપ
બોલ ભૂતકાળ ઉડાન ભરી હતી. દેખીતી રીતે તેઓ મા હુસાર્સે ખાતે ફાયરિંગ હતા, પરંતુ બોલમાં
ઝડપી લયબદ્ધ વ્હીસલ સાથે પશુપાલકોને વડાઓ પર ઉડાન ભરી અને પડી
ક્યાંક તેમને હારનો સામનો કરવો. મા હુસાર્સે રાઉન્ડ જોવા ન હતી, પરંતુ અવાજ પર
કારણ કે દરેક શોટ, આદેશ શબ્દ ખાતે સાથે સમગ્ર સ્ક્વોડ્રન તેના
ચહેરા જેથી એકસરખું હજુ સુધી જેથી અલગ પંક્તિઓ, તેના શ્વાસને હોલ્ડિંગ જ્યારે
બોલ ભૂતકાળ ઉડાન ભરી, પેંગડાઓનો થયો અને ફરી પાછા આવી ગયું. સૈનિકો
વળ્યાં વગર તેમના માથા, એક પછી બીજાને અંતે glanced જુઓ વિચિત્ર તેમના
સામ્યવાદી છાપ. દરેક ચહેરો Denisov ના કે
રણશિંગું વગાડનાર, સંઘર્ષ, બળતરા એક સામાન્ય અભિવ્યક્તિ જોવા મળે છે, અને
ઉત્તેજના, દાઢી અને મોં આસપાસ. ક્વાર્ટરમાસ્ટર frowned, શોધી
સૈનિકો તેમને સજા ધમકી છો. કેડેટ Mironov નહીં
દર વખતે એક બોલ ભૂતકાળ ઉડાન ભરી હતી. રૉસ્ટૉવ ડાબી બાજુ પર, પર માઉન્ટ તેના
હાથી એક તેના ગેમ લેગ-હતા સુખી હવા છતાં ઉદાર ઘોડો
એક પરીક્ષા માટે મોટી પ્રેક્ષકો પહેલાં શાળાએ બોલાવવામાં જેમાં
તેમણે ખાતરી કરો કે તેઓ પોતાને તફાવત કરશે લાગે છે. તેમણે દરેકને પર glancing આવી હતી
એક સ્પષ્ટ, તેજસ્વી અભિવ્યક્તિ સાથે, જો તેમને પૂછ્યા કેવી રીતે શાંતિથી નોટિસ
તેમણે આગ હેઠળ હતા. પરંતુ પોતે હોવા છતાં, તેના ચહેરા પર ખૂબ જ
કંઈક નવું અને સ્ટર્ન સંકેત મોં રાઉન્ડ દર્શાવે છે.

"કોણ ત્યાં curtseying છે? કેડેટ Miwónov! તે વિગ્ટ નથી!
મને જુઓ, "Denisov, જે અસમર્થ હજી પણ એક સ્થળ પર રાખવા ક્રાઇડ,
સ્ક્વોડ્રન સામે પોતાના ઘોડા વળ્યાં રાખવામાં આવે છે.

કાળા, રુવાંટીવાળું, સ્નબ હાંકનારું Váska Denisov અને તેના સમગ્ર ચહેરો
sinewy રુવાંટીવાળું હાથ અને Stumpy આંગળીઓ સાથે ટૂંકા મજબૂત આંકડો
જે તેમણે નગ્ન લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન સંપૂર્ણપણે યોજાયેલી સામાન્ય રીતે તે જોવામાં
હતી ખાસ કરીને સાંજે તરફ જ્યારે તેઓ તેમના બીજા બોટલ ખાલી હતી; તેમણે
સામાન્ય કરતાં માત્ર લાલાશ પડતો હતો. તેમના શેગી વડા પક્ષીઓ જેમ પાછા ફેંકવામાં સાથે
જ્યારે તેઓ પીવા, તેના ટેકરા બાજુઓ માં નિર્દય દબાવીને તેના
સારા ઘોડો, ઓળખાતો, અને બેઠક છતાં પાછળ ઘટી
કાઠી, તેમણે સ્ક્વોડ્રન અન્ય બાજુ પર galloped અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
પુરુષો માટે ઘોઘરો અવાજ તેમના પિસ્તોલ જોવા. તેમણે અપ સવારી
કિર્સ્ટન. તેના વ્યાપક ટેકાવાળી, સ્થિર મારે પર સ્ટાફ કપ્તાન એક ખાતે આવી હતી
તેને મળવા માટે જવામાં. તેના લાંબા મૂછ સાથે તેના ચહેરો હંમેશા ગંભીર હતી,
માત્ર તેની આંખો સામાન્ય કરતાં તેજસ્વી હતા.

"ઠીક છે, તે શું છે?" તેમણે Denisov કહ્યું. "તે માટે આવે નહીં
લડવા. તમે જોઈ-અમે પડશે નિવૃત્ત થશે. "

"ધ ડેવિલ માત્ર જાણે તેઓ શું કરી રહ્યાં છો!" Denisov muttered.
"આહ, Wostóv," તેમણે કેડેટ માતાનો તેજસ્વી ચહેરો ધ્યાનમાં લીધા ક્રાઇડ,
"તમે છેલ્લા ખાતે મેળવ્યું."

અને તેમણે માન્ય વેરતા, દેખીતી રીતે કેડેટ સાથે ઉત્સુક. રૉસ્ટૉવ
સંપૂર્ણપણે ખુશ લાગ્યું. જસ્ટ પછી કમાન્ડર પુલ પર દેખાયા હતા.
Denisov તેના સુધી galloped.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ! તેમને હુમલો દો! હું તેમને બંધ dwive પડશે. "

"ખરેખર એટેક!" જણાવ્યું હતું કે એક કંટાળો અનુભવતી અવાજ કર્નલ, અપ puckering તેના
કારણ કે જો એક તોફાની ફ્લાય બોલ ડ્રાઇવિંગ ચહેરો. "અને તમે શા માટે બંધ કરવામાં આવે છે
અહીં? તમે જોઈ skirmishers પીછેહઠ કરી રહ્યા છો? સ્ક્વોડ્રન લીડ
પાછા. "

સ્ક્વોડ્રન પુલ પાર કરીને વિના આગ ની મર્યાદાની બહાર દોર્યું
એક માણસ ગુમાવી દીધી હતી. બીજા સ્ક્વોડ્રન કે સામે કરવામાં આવી હતી
રેખા તેમને સમગ્ર અનુસર્યો અને છેલ્લા Cossacks દૂર બાજુ quitted
નદી.

બે Pávlograd સ્ક્વોડ્રન, પુલ ઓળંગી કર્યા, અપ નિવૃત્ત
અન્ય પછી ટેકરી એક. તેમની કર્નલ, કાર્લ Bogdánich Schubert આવ્યા
Denisov માતાનો સ્ક્વોડ્રન સુધી અને footpace ખાતે સવારી ન હોય ત્યાં સુધી રૉસ્ટૉવ થી,
તેને કોઈપણ સૂચના, જોકે તેઓ હવે બેઠક કરવામાં આવી હતી લીધા વિના
Telyánin વિષે તેમની એન્કાઉન્ટર પછી પ્રથમ વખત. Rostov, લાગણી
તેમણે આગળ અને એક માણસ શક્તિ હતી કે હવે જેમને તેઓ તરફ
કબૂલ્યું હતું કે તે તેના આંખો ઉત્થાન ન હતી દોષ રહ્યો હતો,
કર્નલ માતાનો એથલેટિક પાછા, તેમના ઓડ પ્રકાશ વાળ સાથે આવરી લેવામાં આવે છે, અને તેમના લાલ
ગરદન. તે Rostov કે Bogdánich માત્ર ઢોંગ કરવામાં આવી હતી લાગતું હતું
તેને નોટિસ, અને તેમનું સમગ્ર હેતુ હવે કેડેટ ટેસ્ટ હતું કે
હિંમત, તેથી તેમણે પોતાની જાતને અપ દોર્યું અને તેને આનંદપૂર્વક આસપાસ જોવામાં; પછી તે
તેમને લાગતું હતું કે Bogdánich ક્રમમાં તેને બતાવવા માટે કે જેથી નજીક સવારી તેમના
હિંમત. આગળ તેમણે વિચાર્યું કે તેના શત્રુ એક પર સ્ક્વોડ્રન મોકલે
મરણિયા બનેલા હુમલો ફક્ત તેને-Rostov સજા છે. પછી તેણે કલ્પના કેવી રીતે
હુમલા પછી, Bogdánich તેના સુધી આવશે, કારણ કે તે ઘાયલ મૂકે અને
magnanimously સમાધાન હાથ વિસ્તારવા કરશે.

Zherkóv ઉચ્ચ shouldered આંકડો, કારણ કે Pávlograds પરિચિત
તેમણે હતી, પરંતુ તાજેતરમાં તેમના રેજિમેન્ટ છોડી, કર્નલ સુધી સવારી કરતા હતા.
મુખ્ય કાર્યાલય પરથી તેના બરતરફી પછી Zherkóv રહી ન હતી
રેજિમેન્ટ, તેણે કહ્યું કે તે સામે ગુલામ જ્યારે તેઓ જેમ કે મૂર્ખ ન હતી
સ્ટાફ પર કશું કરવાથી વધુ પારિતોષિકો વિચાર કરી શકે છે, અને સફળતા પ્રાપ્ત થઇ
પ્રિન્સ બાગ્રેશન માટે સુનિયોજિત અધિકારી તરીકે પોતાની જાતને જોડાણ છે. તેઓ હવે
પાછળના કમાન્ડર માંથી ઓર્ડર સાથે તેમના ભૂતપૂર્વ મુખ્ય આવ્યા
રક્ષક.

"કર્નલ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક હવા સાથે Rostov દુશ્મન સંબોધન
અંધકારમય ગુરુત્વાકર્ષણ અને તેના સાથીઓએ પર glancing રાઉન્ડ, "ત્યાં એક ક્રમ છે
રોકવા અને પુલ આગ. "

"એક ક્રમમાં જે?" કર્નલ morosely પૂછ્યું.

"હું મારી જાતે ખબર નથી 'જે,'" આમાં પિપૂડી જવાબ આપ્યો
ગંભીર ટોન, "પરંતુ રાજકુમાર મને કહ્યું 'પર જાઓ અને કર્નલ કહેવું
કે મા હુસાર્સે ઝડપથી પાછા આવો અને પુલ આગ જ જોઈએ. ' "

Zherkóv ઓરડાની એક અધિકારી જે સુધી સવારી દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું
એ જ ક્રમમાં સાથે મા હુસાર્સે કર્નલ. તેને જાડું અને નાનું Nesvítski પછી
આવ્યા એક Cossack ઘોડો કે વિલમાં ઊંચકી શકે પર ઝપાટાબંધ વધતો તેના
વજન.

"કેવી રીતે આ છે, કર્નલ?" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, કારણ કે તે સંપર્ક કર્યો હતો. "મેં તને કહ્યું હતું
પુલ આગ, અને હવે કોઈને ગયો અને મોટી મૂર્ખામી છે; તેઓ બધા છે
પોતાને બાજુના ત્યાં ઉપર અને એક કંઈપણ બહાર કરી શકતા નથી. "

કર્નલ ઇરાદાપૂર્વક રેજિમેન્ટ બંધ કર્યું અને Nesvítski તરફ વળ્યા.

"તમે જ્વલનશીલ સામગ્રી મારી સાથે વાત કરી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ તમે કહ્યું
તે ફાયરિંગ વિશે કંઇ. "

"પરંતુ, મારા પ્રિય સર," Nesvítski કહ્યું કારણ કે તેણે અપ દોર્યું, બંધ લેવા તેના
કેપ અને તેના ભરાવદાર હાથથી પરસેવો સાથે તેના વાળ હળવી ભીનું,
, જ્યારે જ્વલનશીલ સામગ્રી "હું પુલ આગ તમે કહી ન હતી
સ્થિતિમાં મૂકવામાં આવ્યું હતું? "

"હું તમારા 'પ્રિય સર,' શ્રી સ્ટાફ ઓફિસર નથી, અને તમે કહી ન હતી
મને પુલ બર્ન કરવા! હું સર્વિસ ખબર છે, અને તેને મારા આદત ઓર્ડર છે
કડક પાલન કરવા માટે. તમે કહ્યું પુલ સળગાવી આવશે, પરંતુ તે જે કરશે
બર્ન, હું પવિત્ર આત્મા દ્વારા ખબર નથી શકે છે! "

"આહ, કે જે હંમેશા માર્ગ છે!" એક તરંગ સાથે Nesvítski કહ્યું
હાથ. "તમે અહીં કેવી રીતે મેળવી ન હતી?" તેણે કહ્યું, Zherkóv ધર્મપરિવર્તન.

"એ જ વ્યવસાય પર. પરંતુ તમે ભીના છે! મને તમે બહાર દાબવું દો! "

"તમે કહેતા હતા, શ્રી સ્ટાફ ઓફિસર ..." એક કર્નલ ચાલુ રાખ્યું
નારાજ સ્વર.

"કર્નલ," ઓરડાની અધિકારી વિક્ષેપ, "તમે જ હોવી જોઈએ
ઝડપી અથવા દુશ્મન grapeshot વાપરવા માટે પોતાની તોપો લાવશે. "

કર્નલ ઓરડાની અધિકારી ખાતે ચુપચાપ દેખાતો હતો, જાડું અને નાનું ખાતે
સ્ટાફ અધિકારી અને Zherkóv, અને તેમણે frowned.

"હું પુલ અગ્નિ, કરશે" તેમણે વિધિપૂર્વક સૂરમાં જણાવ્યું હતું કે જો જાહેર કરવા
બધા અપ્રિય હોવા છતાં તેમણે સહન કરવા તેઓ હજુ પણ કરી હતી કે
યોગ્ય વસ્તુ નથી.

તેમની લાંબી સ્નાયુબદ્ધ પગ સાથે તેમના ઘોડો પ્રહારો જો તે દોષ હતા
બધું માટે, કર્નલ આગળ ખસેડવામાં અને બીજા આદેશ આપ્યો
સ્ક્વોડ્રન જે રૉસ્ટૉવ માં Denisov હેઠળ સેવા આપતા હતા, પાછા જવા માટે
પુલ.

"ત્યાં, તે માત્ર કારણ કે મેં વિચાર્યું કે છે," પોતાની જાતને રૉસ્ટૉવ જણાવ્યું હતું. "તેઓ
મને ચકાસવા માટે ઈચ્છે! "તેમના હૃદય કરાર અને લોહી લઈ જવાયા તેના
ચહેરો. "તેને જોવા કે શું હું ડરપોક છું દો!" તેમણે વિચાર્યું.

ફરીથી સ્ક્વોડ્રન ગંભીર અભિવ્યક્તિ બધા તેજસ્વી ચહેરા પર
દેખાયા કે તેઓ જ્યારે આગ હેઠળ પહેરવામાં હતી. રૉસ્ટૉવ પોતાના દુશ્મન જોયા,
કર્નલ, ગાઢ પોતાના તેના ચહેરા પુષ્ટિ શોધવા
અટકળ છે, પરંતુ કર્નલ નથી એકવાર નજરે Rostov કર્યું હતું, અને જોવામાં
તે હંમેશા હતી જ્યારે સામે અંતે, વિધિપૂર્વક અને સ્ટર્ન. પછી શબ્દ આવ્યો
આદેશ છે.

"તીક્ષ્ણ જુઓ! તીક્ષ્ણ જુઓ! "તેની આસપાસ પુનરાવર્તન અનેક અવાજો.

તેમની sabers લગામ માં મોહક અને તેમના ટેકરા jingling,
મા હુસાર્સે તાકીદે dismounted, નથી એ જાણીને તેઓ શું હતા શું. પુરુષો
પોતાને પાર કરવામાં આવી હતી. રૉસ્ટૉવ હવેથી, કર્નલ જોવામાં તેમણે
કોઈ સમય હતો. તેમણે મા હુસાર્સે પાછળ ઘટી દ્વિધામાં હતા, જેથી ખૂબ ભયભીત
કે તેમના હૃદય હજુ પણ હતી. તેમના હાથ ધ્રુજતો, કારણ કે તે તેમના ઘોડો આપ્યો
માતાનો સુનિયોજિત ચાર્જ, અને તે રક્ત ધસારો તેનું હૃદય સાથે લાગ્યું
એક ધબ દઇને પડવું. Denisov ભૂતકાળમાં તેને સવારી કરી હતી, પાછા ઢળતા અને કંઈક રાડારાડ.
Rostov, તેમના ટેકરા તેની આસપાસ તમામ ચાલી પરંતુ મા હુસાર્સે કંઈ જોયું
મોહક અને તેમના sabers ખખડાટ.

"સ્ટ્રેચર્સ!" તેની પાછળ કોઈને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

રૉસ્ટૉવ નથી લાગતું શું સ્ટ્રેચર્સ માટે આ કોલ અર્થ; તેમણે દોડ્યા
માત્ર અન્ય આગળ હોઈ કરવાનો પ્રયાસ; પરંતુ માત્ર પુલથી નહિં, તો
જમીન જોઈ, તેમણે કેટલાક ભેજવાળા trodden કાદવ રોજ થયો હતો, ઊભી થઇ હતી,
અને તેમના હાથમાં પર આવી હતી. કેટલાક લોકોએ તેમનું વધી.

"બોસ zides, કેપ્ટન અંતે," તેમણે કર્નલ અવાજ, જે સાંભળ્યું
આગળ સવારી કર્યા પુલ નજીક પોતાના ઘોડા ઉપર તરફ ખેંચાયેલો છે હતો, સાથે
વિજયી, ખુશખુશાલ ચહેરા.

રૉસ્ટૉવ તેના લેંઘો પર તેમના કાદવવાળું હાથ wiping તેના શત્રુ જોવામાં અને
વિશે પર ચલાવવા માટે હતી, વિચારવાનો દૂર કે તેઓ સામે ગયા
સારી. પરંતુ Bogdánich, જોઈ અથવા માન્યતા Rostov વગર,
તેને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા:

"કોણ કે પુલ ના મધ્યમાં પર ચાલી છે? જમણી બાજુએ! આવો
! બેક, કેડેટ "તેમણે ગુસ્સામાં ક્રાઇડ; અને Denisov ધર્મપરિવર્તન, જે દર્શાવે છે
પોતાની હિંમત બંધ, પુલ પાટિયા પર સવારી હતું:

"શા માટે જોખમ ચલાવો, કેપ્ટન? તમે વાહનથી નીચે ઊતરવું જોઈએ, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, દરેક બુલેટ તેના વિરામસ્થાન છે," Váska Denisov જવાબ આપ્યો, વળ્યાં
તેના કાઠી.


દરમિયાન Nesvítski, Zherkóv અને ઓરડાની અધિકારી હતા
શોટ ની મર્યાદાની બહાર મળીને ઉભા, નાના જોવાનું, હવે
પીળા shakos સાથે પુરુષો જૂથ, શ્યામ લીલા જેકેટ્સ કોર્ડ સાથે બ્રેઇડેડ,
અને વાદળી સવારી લેંઘો, જે પુલ નજીક swarming હતી, અને તે પછી અંતે
શું વિપરીત બાજુ વાદળી અંતર માં નજીક આવી ગયો હતો
ગણવેશ અને ઘોડા ધરાવતા જૂથો, સરળતાથી આર્ટિલરી કારણ કે ઓળખી શકાય.

"તેઓ પુલ નથી બર્ન અથવા થશે? કોણ પ્રથમ મળશે? તેઓ વિલ
ત્યાં વિચાર અને પુલ આગ અથવા ફ્રેન્ચ grapeshot અંદર મળશે
શ્રેણી અને તેમને બહાર સાફ? "આ દરેક પ્રશ્નો માણસ હતા
પુલ ઉપર ઉચ્ચ જમીન પર સૈનિકો યાદૃચ્છિક પોતે પૂછવામાં
ડૂબત હૃદય જોવાથી પુલ અને તેજસ્વી માં મા હુસાર્સે સાથે
સાંજે પ્રકાશ અને વાદળી ઝભ્ભાઓ સાથે અન્ય બાજુથી આગળ
તેમના bayonets અને બંદૂકો.

"ઉહ. ! મા હુસાર્સે તે ગરમ મળશે "Nesvítski કહ્યું; "તેઓ છે
grapeshot અંદર હવે લઇને. "

"તેમણે ઘણા પુરુષો લેવામાં આવે છે ન જોઈએ," ના અધિકારી જણાવ્યું હતું કે
સ્યૂટ.

"ઇનફ સાચું," Nesvítski આપ્યો; "બે સ્માર્ટ ફેલો કરી શકે છે
ફક્ત તેમજ કામ કર્યું. "

"આહ, તમારા સન્માનસૂચક પદ," Zherkóv મૂકી, તેની આંખો પર સુધારેલ
મા હુસાર્સે, પરંતુ હજુ પણ છે કે જે નેઇવ હવા કે તે અશક્ય છે તે જાણવા માટે કરવામાં સાથે
કે તે મીઠી મશ્કરી અથવા ધરાવનારાઓની બોલી રહ્યા હતા. "આહ, તમારા સન્માનસૂચક પદ!
તમે વસ્તુઓ કેવી રીતે જુઓ! બે પુરૂષો મોકલીએ? અને જે પછી આપણને આપશે
વ્લાદિમીર ચંદ્રક અને રિબન? પરંતુ હવે, તેઓ મસાલેદાર મેળવવા હોય તો પણ,
સ્ક્વોડ્રન સન્માન માટે આગ્રહણીય કરી શકે છે અને તે રિબન મેળવી શકો છો. અમારા
Bogdánich જાણે કેવી રીતે વસ્તુઓ પૂર્ણ થાય છે. "

"ત્યાં હવે!" ઓરડાની અધિકારી કહ્યું, "છે કે
grapeshot. "

તેમણે ફ્રેન્ચ બંદૂકો પર ધ્યાન, limbers જે અલગ કરવામાં આવ્યા હતા
અને ઉતાવળે દૂર કર્યું.

ફ્રેન્ચ બાજુ, તોપ ધરાવતા જૂથો વચ્ચે ધુમાડાનું વાદળ પર
દેખાય છે, પછી બીજા અને લગભગ એક સાથે ત્રીજા, અને ઓછામાં
ક્ષણ જ્યારે પ્રથમ અહેવાલ ચોથા સાંભળ્યા હતા જોવામાં આવ્યું હતું. પછી બે
એક પછી એક, અને ત્રીજા અહેવાલ.

"ઓહ! ઓહ! "તરીકે ઉગ્ર પીડા જો Nesvítski groaned, કબ્જો જમાવે
હાથ દ્વારા ઓરડાની અધિકારી. "જુઓ! એક માણસ આવી ગઇ છે! ફોલન,
ઘટી! "

"બે, મને લાગે છે કે."

"હું ક્યારેય યુદ્ધ પર જાઓ છો, તો હું ઝાર હતા," Nesvítski કહ્યું, વળ્યાં
દૂર આવેલો છે.

ફ્રેન્ચ બંદૂકો તાકીદે ફરીથી લોડ કરવામાં આવી હતી. તેમના વાદળી પાયદળ
ગણવેશ રન પુલ તરફ આગળ વધી. સ્મોક ફરી દેખાયા
પરંતુ અનિયમિત અંતરાલોએ, અને grapeshot તિરાડ અને પર rattled
પુલ. પરંતુ આ વખતે Nesvítski નથી જોઈ શકે શું ત્યાં ચાલી રહ્યું કરવામાં આવી હતી,
કારણ કે ધુમાડો ગાઢ વાદળ તેને ઊભો થયો છે. મા હુસાર્સે કરવામા સફળતા પ્રાપ્ત થઇ
આગ પર સુયોજિત અને ફ્રેન્ચ બેટરી હવે તેમને અંતે ફાયરિંગ કરવામાં આવી હતી, કોઈ
લાંબા સમય સુધી તેમને અવરોધી પરંતુ એટલા માટે કે બંદૂકો તાલીમ આપવામાં આવી અને ત્યાં હતી
કોઈની સામે આગ.

ફ્રેન્ચ મા હુસાર્સે પહેલાં grapeshot ત્રણ રાઉન્ડ ગોળીબાર સમય હતો
પાછા તેમના ઘોડા માટે મળ્યો હતો. બે ગેરમાર્ગે દોર્યા હતા અને શોટ પણ ગયા
ઉચ્ચ, પરંતુ છેલ્લા રાઉન્ડ મા હુસાર્સે એક જૂથ વચ્ચે પડ્યા અને
તેમને ત્રણ પર ફટકો માર્યો.

Rostov, Bogdánich સાથે તેમના સંબંધો દ્વારા શોષણ થાય છે, પર થોભાવવામાં હતી
શું કરવું જાણીને નથી પુરવા. ત્યાં (નીચે ફાડવું તેઓ કોઈ એક હતી
હંમેશા પોતાની જાતને લડાઈ) કલ્પના હતી, ન તેણે આગ મદદ કરી શકે છે
કારણ કે પુલ તેમણે જેમ તેમની સાથે કોઇ સળગતો સ્ટ્રો લાવવામાં ન હતી
અન્ય સૈનિકો. તેમણે તેમના વિષે જોઈ હતી ત્યારે અચાનક તેણે સાંભળ્યું
પુલ પર ઉત્તેજિત જો બદામ મડદા કરવામાં આવી છે, અને Hussar નજીકના
તેને એક ભરચક હોવું સાથે ટ્રેનની સામે હતો. રૉસ્ટૉવ સાથે તેના સુધી ચાલી હતી
બીજા બધા. ફરીથી કોઈને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "સ્ટ્રેચર્સ!" ચાર પુરુષો જપ્ત
Hussar અને તેને લિફ્ટિંગ શરૂ કર્યું હતું.

"Oooh! ખ્રિસ્તના ખાતર મને એકલા દો! "ઘાયલ માણસ ક્રાઇડ, પરંતુ
હજુ તે ઊંચકી લીધો અને સ્ટ્રેચર પર નાખવામાં આવ્યો હતો.

નિકોલસ Rostov દૂર ચાલુ છે અને, કારણ કે કંઈક માટે શોધ હોય તો, જોશે
અંતર, દાનુબે પાણીમાં અંતે, આકાશમાં અંતે કે, અને ઓછામાં
સૂર્ય. કેવી રીતે સુંદર આકાશમાં જોવામાં; કેવી રીતે વાદળી, કેવી રીતે શાંત અને કેવી રીતે ઊંડા!
કેવી રીતે તેજસ્વી અને ભવ્ય સેટિંગ સૂર્ય હતો! સાથે શું સોફ્ટ ઝગમગાટ
દૂરના દાનુબે પાણીમાં shone. અને fairer હજુ દૂરના હતા
નદી પાર વાદળી પર્વતો, સાધ્વીઓ કે ભિક્ષુણીઓનો વિહાર યા મઠ, રહસ્યમય જ્યોર્જસ, અને
પાઈન જંગલો તેમના ટોચ ના ઝાકળ માં veiled ... શાંતિ આવી હતી
અને સુખ ... "હું બીજું કંઇ, કંઇ માટે, ઇચ્છા રાખવી જોઈએ જો માત્ર હું
ત્યાં હતા, "Rostov વિચાર્યું. "મારી એકલા અને તે સનશાઇન માં
ત્યાં ખૂબ જ સુખ છે; પરંતુ અહીં ... groans, વેદના, ભય, અને
આ અનિશ્ચિતતાના અને ઉતાવળ ... ત્યાં-તેઓ ફરીથી રાડારાડ છે, અને
ફરી બધા ક્યાંક તેને પાછું ચાલી રહી છે, અને હું તેમને સાથે ચલાવવા રહેશે, અને
મૃત્યુ, મને ઉપર અહીં અને આસપાસ અન્ય ઇન્સ્ટન્ટ છે ... અને હું ક્યારેય કરીશ
ફરીથી સૂર્ય, આ પાણી, કે કોતર જુઓ! ... "

કે તાત્કાલિક અંતે સૂર્ય વાદળો પાછળ છુપાવી શરૂ કર્યું હતું, અને અન્ય
સ્ટ્રેચર્સ Rostov પહેલાં દૃશ્ય આવ્યા હતા. અને મૃત્યુ અને ભય
સ્ટ્રેચર્સ અને સૂર્ય અને જીવન પ્રેમ, બધા એક માં મર્જ
ઘૃણાજનક અભિયાનમાં લાગણી.

"હે પ્રભુ ભગવાન! તું જે સ્વર્ગમાં કળા, સેવ માફ, અને રક્ષણ
મને! "Rostov whispered.

મા હુસાર્સે પુરુષો કે જેઓ તેમના ઘોડા યોજવામાં પાછા ચાલી; તેમના અવાજો
મોટેથી અને calmer સંભળાઈ, સ્ટ્રેચર્સ દૃષ્ટિ અદ્રશ્ય થઇ ગયું.

"ઠીક છે, fwiend? તેથી જો તમે powdah સ્મેલ્ટ કર્યું! "Váska Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
જ તેના કાન ઉપર.

"બધુ પતી ગયુ; પણ હું એક ડરપોક-હા, ડરપોક છું! "વિચાર
Rostov, અને નિસાસા ઊંડે તેમણે હાથી, પોતાના ઘોડા છે જે વિશ્રામી કલા રહ્યો લીધો
સુનિયોજિત થી એક પગ, અને માઉન્ટ કરવાનું શરૂ કર્યું.

"કે grapeshot હતી?" તેમણે Denisov કહ્યું હતું.

"હા અને કોઈ ભૂલ!" Denisov રડે છે. "તમે wegular જેમ કામ કર્યું
bwicks અને તે બીભત્સ કામ છે! એક હુમલો પ્લેઝન્ટ કામ! હેકિંગ
શ્વાન દૂર! પરંતુ વસ્તુ આ પ્રકારની ખૂબ જ શેતાન છે તેમની સાથે
લક્ષ્ય જેમ તમે ઠાર. "

અને Denisov એક જૂથ છે કે જે Rostov નજીક બંધ થઇ ગયા હતા, કમ્પોઝ સુધી સવારી
કર્નલ, Nesvítski, Zherkóv અને સ્યુટ થી અધિકારી.

"ઠીક છે, એવું લાગે છે કે કોઈ એક નોંધ્યું છે," Rostov વિચાર્યું. અને આ
સાચું હતું. કોઈ એક, કોઈ પણ નોટિસ લીધો હતો દરેકને ઉત્તેજના જાણતા માટે
જે પ્રથમ વખત માટે આગ હેઠળ કેડેટ માણી હતી.

"અહીં તમે જાણ કરવા માટે કંઈક છે," Zherkóv જણાવ્યું હતું. "જો જુઓ હું
એક sublieutenancy બઢતી મળી નથી. "

"પ્રિન્સ કે હું પુલ બરતરફ માહિતીસભર!" કર્નલ જણાવ્યું હતું કે
વિજયનું અને gaily.

"અને તેણે ખોટ વિશે પૂછે તો શું?"

"એક નાનકડી રકમ," તેમની બાસ અવાજ કર્નલ જણાવ્યું હતું કે: "બે મા હુસાર્સે
ઘાયલ, અને એક, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, બહાર ફેંકાઇ ગયું એક સુખી અટકાવવાની અસમર્થ
સ્મિત, અને શબ્દસમૂહ ઉચ્ચારણથી રિંગિંગ સાથે "બહાર ફેંકાઇ ગયું"
વિશિષ્ટતા.





પ્રકરણ નવમી

આદેશ હેઠળ સો હજાર પુરુષો ફ્રેન્ચ સૈન્ય દ્વારા પીછો
બોનાપાર્ટ ના વસ્તી છે કે જે તરફેણકારી હતી આવી,
તેના સાથીદારો વિશ્વાસ ગુમાવી, પુરવઠો ચઢવી પીડાતા
અને કંઈપણ હતી વિપરીત યુદ્ધ શરતો હેઠળ કામ કરવાની ફરજ
આગાહી કરવામાં આવી, ત્રીસ-પાંચ હજાર પુરુષો રશિયન લશ્કર આદેશ
Kutuzov ઉતાવળે દાનુબે સાથે પીછેહઠ હતી, અટકાવીને જ્યાં
દુશ્મન અને લડાઈ rearguard ક્રિયાઓ દ્વારા પોતાના હસ્તક માત્ર જ્યાં સુધી
જરૂરી એ વખતે જામતાં સાધનો ગુમાવ્યા વગર પીછેહઠ તેને સક્ષમ કરવા માટે.
ત્યાં લામ્બાચ, Amstetten અને Melk રહ્યું ક્રિયાઓ હતી; પરંતુ છતાં
હિંમત અને સહનશીલતા-સ્વીકાર પણ જે દુશ્મન સાથે દ્વારા
રશિયનો લડ્યા, આ ક્રિયાઓ માત્ર પરિણામ એક હજુ સુધી વધુ હતી
ઝડપથી પીછેહટ. ઓસ્ટ્રિયન સૈનિકો કે ઉલ્મ ખાતે કેપ્ચર બચી હતી અને હતી
Braunau હવે રશિયન લશ્કર અલગ સમયે Kutuzov જોડાયા હતા, અને
Kutuzov માત્ર પોતાના નબળા અને ખાલી દળો સાથે રાખવામાં આવ્યા હતા. આ
વિયેના સંરક્ષણ લાંબા સમય સુધી કરવામાં આવી હતી માનવામાં આવે છે. તેના બદલે એક
આક્રમક, જે યોજના કાળજીપૂર્વક પ્રમાણે તૈયાર
કૂટનીતિ આધુનિક વિજ્ઞાન, Kutuzov આપવામાં આવી હતી જ્યારે તેમણે હતી
ઑસ્ટ્રિયન Hofkriegsrath, એકમાત્ર અને લગભગ unattainable દ્વારા વિયેના
તેને માટે બાકી રહેલ મથવું દળો હતા સાથે જંકશન અસર હતી
રશિયા પાસેથી આગળ, તેની સેના હારી કારણ કે મેક ઉલ્મ ખાતે કર્યું હતું વગર.

ઓક્ટોબર Kutuzov વીસ આઠમી પર તેની સેના માટે ઓળંગી સાથે
દાનુબે બેંક ડાબી અને પ્રથમ વખત સ્થિતિ લીધો
પોતાને અને ફ્રેન્ચ મુખ્ય શરીર વચ્ચે નદી સાથે. પર
ત્રીસમું તેમણે Mortier ડિવિઝન છે, જે ડાબી બેંક પર હતી હુમલો કર્યો,
અને તે તૂટી ગઇ હતી. પ્રથમ વખત ટ્રોફી માટે આ ક્રિયામાં લેવામાં આવ્યા હતા:
બેનરો, તોપ, અને બે દુશ્મન સેનાપતિઓ. પ્રથમ વખત માટે, એક પછી
પખવાડિયામાં માતાનો એકાંત, રશિયન સૈનિકો અટકાવી હતી અને એક લડાઈમાં પછી હતી
માત્ર ક્ષેત્ર થઇ ન હતી પરંતુ ફ્રેન્ચ પ્રતિકાર કર્યો હતો. જોકે
સૈનિકો બીમાર-આવરિત ખાલી હતા, અને તેમની સંખ્યા ત્રીજા ગુમાવી હતી
માર્યા ઘાયલ, માંદા, અને stragglers માં; છતાં બીમાર સંખ્યાબંધ
ઘાયલ અક્ષરથી દાનુબે બીજી બાજુ પર ત્યજી દેવામાં આવી હતી
જેમાં Kutuzov તેમને દુશ્મનના માનવતાની સોંપવામાં; અને
જોકે મોટા હોસ્પિટલો અને Krems ઘરો લશ્કરી રૂપાંતરીત
હોસ્પિટલો લાંબા સમય સુધી તમામ બીમાર અને ઘાયલ, છતાં સમાવી શકાય
Krems કરવામાં ઊભા હોય છે અને Mortier પર વિજય આત્માની ઊભા
લશ્કર નોંધપાત્ર. સમગ્ર સેના દરમ્યાન અને વડામથક ખાતે
સૌથી આનંદકારક છતાં ભૂલભરેલું અફવાઓ કાલ્પનિક અભિગમ વાતો ઉઠતી હતી
રશિયા પાસેથી કૉલમ, કેટલાક વિજય ઓસ્ટ્રિયન દ્વારા મેળવી ઓફ, અને
ડર લાગતો બોનાપાર્ટ પીછેહઠની.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ યુદ્ધ દરમિયાન ઑસ્ટ્રિયન પર હાજરી રહ્યો હતો
જનરલ શ્મિટ, જે ક્રિયા મૃત્યુ થયું હતું. પોતાના ઘોડા કરવામાં આવી હતી
તેને હેઠળ ઘાયલ થયા હતા અને પોતાના હાથ સહેજ એક બુલેટ દ્વારા grazed. એક ચિહ્ન તરીકે
મુખ્ય ખાસ તરફેણમાં કમાન્ડર તેમણે સમાચાર સાથે મોકલવામાં આવી હતી
ઑસ્ટ્રિયન કોર્ટમાં આ વિજય, હવે વિયેના ખાતેની હવેથી કરવામાં આવ્યું હતું (જે
ફ્રેન્ચ દ્વારા), પરંતુ Brünn ખાતે ધમકી આપી હતી. તેમના દેખીતી રીતે નાજુક હોવા છતાં
બિલ્ડ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ભૌતિક થાક ઘણાં કરતાં વધુ સારી સહન કરી શકે છે
ખૂબ સ્નાયુબદ્ધ પુરુષો અને યુદ્ધ ની રાત્રે પર, પહોંચ્યા હોવાની
Krems ખાતે ઉત્સાહિત પરંતુ કંટાળાજનક નથી, Dokhtúrov થી રવાનગીમાં સાથે
Kutuzov, તેમણે તરત જ Brünn ખાસ રવાનગી સાથે મોકલવામાં આવી હતી.
જેથી મોકલી શકાય માત્ર એક પુરસ્કાર પરંતુ એક મહત્વનો પગલું તરફ અર્થ
પ્રમોશન.

રાત્રે અંધારામાં હતી, પરંતુ સ્ટેરી, રોડ બરફ બ્લેક દર્શાવે છે કે
અગાઉના દિવસ યુદ્ધ દિવસે ઘટી હતી. તેના સમીક્ષા
તાજેતરના યુદ્ધ છાપ, પોતાની જાતને, pleasantly દર્શાવતી
છાપ વિજય તેમના સમાચાર રચના કરશે, અથવા મોકલવામાં યાદ
મુખ્ય કમાન્ડર અને તેના સાથી અધિકારીઓ, પ્રિન્સ દ્વારા તેમને આપવામાં
એન્ડ્રુ એક લાગણી માણી એક પોસ્ટ ઘોડાગાડી સાથે ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી
માણસ છે જે લંબાણપૂર્વક લાંબા ઇચ્છિત સુખ પ્રાપ્ત કરવા માટે શરૂ. જલદી
કારણ કે તેણે તેની આંખો બંધ તેના કાન ના જર્જરિત ભરપૂર હતું
વ્હીલ્સ અને વિજય સનસનાટીભર્યા. પછી તેમણે કહ્યું કે કલ્પના કરવાનું શરૂ કર્યું
રશિયનો દૂર ચાલતી હતી અને તે તેમણે પોતાની જાતને માર્યા ગયા હતા, પરંતુ તેમણે
ઝડપથી આનંદ એક લાગણી સાથે પોતાની જાતને roused જો નવેસરથી કે શીખવાની
આમ ન હતી પરંતુ તે વિપરીત ફ્રેન્ચ ભાગી હતી. તેમણે
ફરીથી વિજય તમામ વિગતો અને પોતાના શાંત હિંમત યાદ
યુદ્ધ દરમિયાન, અને લાગણી ફરીથી ખાતરી આપવામાં તેમણે બંધ dozed .... શ્યામ
સ્ટેરી નાઇટ તેજસ્વી ખુશખુશાલ સવારે દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું. બરફ હતો
સનશાઇન માં thawing, ઘોડાઓ ઝડપથી galloped, અને બંને બાજુઓ પર
રસ્તાના વિવિધ પ્રકારના, ક્ષેત્રો, અને ગામોમાં જંગલો હતા.

પોસ્ટ સ્ટેશન પૈકીનું એક વર્ષની ઉંમરે તેમણે રશિયન ઘાયલ એક કાફલા આગળ નીકળી.
પરિવહન ચાર્જ રશિયન અધિકારી સામે પાછા lolled
કાર્ટ, રાડારાડ અને બરછટ દુરુપયોગ સાથે સૈનિક scolding. દરેક
લાંબા જર્મન ગાડું છ અથવા વધુ નિસ્તેજ, ગંદા, bandaged પુરુષો થઈ રહ્યું હતું
પથ્થર માર્ગ ઉપર jolted. તેમાંની કેટલીક વાત કરવામાં આવી હતી (તેમણે સાંભળ્યું રશિયન
શબ્દો), અન્ય બ્રેડ ખાવાથી હતી; વધુ ગંભીર ઘાયલ જોવામાં
ચુપચાપ, માંદા બાળકો સુસ્ત રસ દૂત સાથે
તેમને ભૂતકાળમાં ઉતાવળના.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રોકવા તેના ડ્રાઈવર જણાવ્યું હતું કે, અને એક સૈનિક પૂછવામાં શું
ક્રિયા તેઓ ઘાયલ કરવામાં આવી હતી. "પરમદિવસે, દાનુબે પર,"
સૈનિક જવાબ આપ્યો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના પર્સ બહાર કાઢ્યા હતા અને આપ્યો
સૈનિક ત્રણ ગોલ્ડ ટુકડાઓ.

"તે બધાને માટે છે," તેમણે અધિકારી જે આવ્યા કહેવાય છે.

"જલ્દી સાજા થાઓ, લેડ્સ!" તેમણે ચાલુ રાખ્યું, સૈનિકો તરફ વળ્યાં.
'હજુ કરવા માટે પુષ્કળ છે. "

"શું સમાચાર, સર?" અધિકારી પૂછ્યું, દેખીતી રીતે બેચેન એક શરૂ કરવા માટે
વાર્તાલાપ.

"ગુડ ન્યૂઝ! ... પર જાઓ!" તેમણે ડ્રાઇવરની સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને તેઓ galloped
પર.

તે પહેલાથી જ તદ્દન શ્યામ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મોકળો પર rattled જ્યારે હતી
Brünn શેરીઓમાં અને પોતાની જાતને ઊંચી ઇમારતો ઘેરાયેલા મળી,
દુકાનો, ઘરો, અને શેરી લાઇટો, દંડ ગાડી, અને બધા લાઇટ કે
મોટી અને સક્રિય નગર વાતાવરણમાં જે હંમેશા જેથી આકર્ષક છે
શિબિર જીવન પછી સૈનિક. તેના ઝડપી પ્રવાસ અને sleepless રાત્રે છતાં,
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જ્યારે તેમણે ચલાવી માટે મહેલ લાગ્યું પણ વધુ જોમવાળી અને
ચેતવણી કરતાં તેમણે દિવસ પહેલા કર્યું હતું. માત્ર તેની આંખો તાવ ઉકળાટની gleamed
અને તેના વિચારો અસાધારણ ખુલાસો સાથે એક અન્ય અનુસર્યો અને
ત્વરા. તેમણે ફરીથી vividly યુદ્ધ વિગતો કહ્યું હતું કે, લાંબા સમય સુધી
મંદ છે પરંતુ ચોક્કસ અને સંક્ષિપ્ત સ્વરૂપ છે, જેમાં તેમણે પોતાની જાતને કલ્પના માં
તેમને સમ્રાટ ફ્રાન્સિસને કહેતો. તેમણે vividly કેઝ્યુઅલ કલ્પના
પ્રશ્નો કે જે તેમને અને જવાબો તેમણે આપશે માટે મૂકવામાં આવી શકે છે. તેમણે
એક જ સમયે સમ્રાટ પ્રસ્તુત કરવામાં આવે તેવી અપેક્ષા. મુખ્ય પ્રવેશદ્વાર પર
મહેલમાં, તેમ છતાં, એક સત્તાવાર તેને મળવા માટે બહાર ચાલી આવ્યા, અને
શીખવાની છે કે તેઓ એક ખાસ મેસેન્જર હતી તેને અન્ય પ્રવેશ કરવા પ્રેર્યા હતા.

"કોરિડોર Euer Hochgeboren ડાબેથી! ત્યાં તમને મળશે
ફરજ પર એડજ્યુટન્ટ, "અધિકારીએ જણાવ્યું હતું કે. "તેઓ તમને હાથ ધરવા પડશે
યુદ્ધ મંત્રી. "

ફરજ પર એડજ્યુટન્ટ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બેઠક, તેને રાહ પૂછ્યું છે, અને ગયા
યુદ્ધ પ્રધાન છે. પાંચ મિનિટ પછી તેણે પાછા ફર્યા અને હાર્યા
ખાસ સૌજન્ય સાથે સાથે તેમની સામે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાગ્યો
કેબિનેટ જ્યાં યુદ્ધ પ્રધાન કામ કરતો હતો કોરીડોરને. આ
તેના વિસ્તૃત સૌજન્ય દ્વારા એડજ્યુટન્ટ કોઈપણ રોકતા કરવા માંગો છો દેખાયા
રશિયન મેસેન્જર ભાગ પર પરિચય પ્રયાસ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો પ્રસન્ન લાગણી નોંધપાત્ર તેમણે નબળી કરવામાં આવી હતી
મંત્રીના રૂમ બારણું સંપર્ક કર્યો હતો. તેમણે નારાજ લાગ્યું, અને
વિના તેના તે ગુનો લાગણી ધ્યાનમાં લીધા તરત ફેરવી
તિરસ્કૃત એક કે જેના માટે તદ્દન નકામું હતું. તેમના ફળદ્રુપ મન તરત
તેમને સૂચવ્યું જે તેને તુચ્છકારવું માટે અધિકાર આપ્યો દૃશ્ય એક બિંદુ
એડજ્યુટન્ટ અને મંત્રી હતા. "પાવડર ગંધ દૂર તેઓ
કદાચ લાગે છે કે તે સરળ વિજયોના કારણે મેળવવા માટે! "તેમણે વિચાર્યું. તેની આંખો
તુચ્છકારપૂર્વક સંકુચિત, તેમણે સાથે યુદ્ધ પ્રધાન રૂમમાં પ્રવેશ્યા
વિચિત્ર ઇરાદાપૂર્વકની પગલાંઓ. તિરસ્કૃત આ લાગણી ઉચ્ચતમ આવ્યું હતું
જ્યારે તેમણે મંત્રી મોટી ટેબલ પર બેઠા જોયું કેટલાક કાગળો વાંચ્યા
અને તેમના પર પેંસિલ નોંધો બનાવવા, અને પ્રથમ બે અથવા ત્રણ મિનિટ માટે
તેમના આગમન કોઈ સૂચના લીધા. વેક્સ મીણબત્તી દરેક બાજુ પર ઊભા
તેના ગ્રે મંદિરો મંત્રીના બેન્ટ બાલ્ડ વડા. તેમણે વાંચીને ગયા
અંત દરવાજા ખોલીને અને તેની આંખો વધારવામાં વગર
પ્રવેશને અવાજને.

"આ લો અને પહોંચાડવા તે" તેમના એડજ્યુટન્ટ માટે તેમણે કહ્યું હતું કે, તેને સોંપવામાં
પેપર્સ અને હજુ ખાસ મેસેન્જર કોઈ સૂચના લીધા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાગ્યું કે ક્યાં Kutuzov લશ્કર ક્રિયાઓ
રસ યુદ્ધ પ્રધાન અન્ય બાબતો તેમણે કોઇ કરતાં ઓછા
સાથે સંબંધિત, અથવા તેઓ રશિયન ખાસ મેસેન્જર આપવા માગે છે કે
છાપ. "પરંતુ તે મને સંપૂર્ણ ઉદાસીનતા એક બાબત છે," તેમણે
વિચાર્યું. મંત્રી બાકી કાગળો સાથે દોર્યું, તેમને વ્યવસ્થા
સમાનરૂપે, અને પછી તેના માથા ઊભા કર્યા હતા. તેમણે એક બૌદ્ધિક અને વિશિષ્ટ હતી
વડા છે, પરંતુ તાત્કાલિક તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ પેઢી બુદ્ધિશાળી
તેના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ રીતે બદલાઈ દેખીતી રીતે ઇરાદાપૂર્વક અને
તેને રીઢો. તેનો ચહેરો મૂર્ખ કૃત્રિમ સ્મિત પર લીધો (જે
પણ એક માણસ છે, જે તેના કૃત્રિમતા) છુપાવવા માટે પ્રયાસ નથી
સતત અનેક અરજદારોએ એક પછી એક થઈ હતી.

"જનરલ ફિલ્ડ માર્શલ Kutuzov પ્રતિ?" તેમણે કહ્યું હતું. "હું આશા રાખું છે
સારા સમાચાર? ત્યાં Mortier સાથે એન્કાઉન્ટર કરવામાં આવ્યું? એક વિજય? તે
સમય! "

તેમણે રવાનગી જે તેને સંબોધીને કરવામાં આવી હતી લીધો હતો અને તે વાંચી શરૂ કર્યું
એક શોકાતુર અભિવ્યક્તિ સાથે.

"ઓહ, મારા પ્રભુ! મારા પ્રભુ! શ્મિટ! "તેમણે જર્મન exclaimed. "શુ એક
આફત! શું આફત! "

રવાનગી મારફતે નજર કર્યા તે ટેબલ પર મૂકવામાં આવે છે અને જોવામાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અંતે, દેખીતી રીતે કંઈક વિચારણા.

"આહ શું આફત! તમે કહી પ્રણય નિર્ણાયક હતી? પરંતુ Mortier છે
કબજે નથી. "અગેઇન તેમણે pondered. "હું ખૂબ જ પ્રસન્ન તમે લાવ્યા છે છું
સારા સમાચાર છે, તેમ છતાં શ્મિટ મૃત્યુ ભારે મોટી કિંમત માટે ચૂકવણી છે
વિજય મેળવ્યો હતો. તેમના મેજેસ્ટી કોઈ શંકા તમે જોવા માંગો છો કરશે, પરંતુ આજે. હું
આભાર! તમે બાકીના હોવી આવશ્યક છે. તટબંધ કાલે પછી ઓછામાં રહો
પરેડ. આમ છતાં, હું તમને જાણ કરશે. "

મૂર્ખ સ્મિત, જે તેમના ચહેરા છોડી હતી, જ્યારે તેમણે બોલી રહ્યા હતા,
બહાર આવ્યા.

"એયુ revoir! ખુબ ખુબ આભાર. તેમના મેજેસ્ટી કદાચ કરવા ઇચ્છો કરશે
તમે જુઓ છો, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેના માથા હાર્યા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મહેલ છોડીને ગઈ, ત્યારે તેમને લાગ્યું કે તમામ રસ
અને સુખ વિજય ઊપજે કર્યો હતો હવે કરવામાં બાકી હતી
યુદ્ધ મંત્રી અને નમ્ર એડજ્યુટન્ટ ઉદાસીન હાથ. આ
તેમના વિચારો સમગ્ર ટેનર તત્કાલ બદલાવી; યુદ્ધ લાગતું
દૂરસ્થ ઘટના લાંબા ભૂતકાળના મેમરી.





પ્રકરણ એક્સ

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bilíbin એક રશિયન ઓળખાણ સાથે Brünn રોકાયા
રાજદ્વારી સેવામાં તેના.

"આહ, મારા પ્રિય પ્રિન્સ! હું એક વધુ સ્વાગત મુલાકાતી ન હોય શકે છે, "
Bilíbin કહ્યું કારણ કે તેણે બહાર આવ્યા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મળે છે. "ફ્રાન્ઝ પહેરાવવાની
મારા બેડરૂમમાં પ્રિન્સના વસ્તુઓ, "સેવક કોણ હતી તેમણે જણાવ્યું હતું કે
માં Bolkónski કરાવ્યો હતો. "તેથી તમે વિજય મેસેન્જર છો, એમ?
ભવ્ય! અને હું અહીં બીમાર બેઠક છું, કારણ કે તમે જોઈ. "

ધોવા અને ડ્રેસિંગ પછી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રાજદૂત ના દાયકામાં આવ્યા
વૈભવી અભ્યાસ અને તેને માટે તૈયાર રાત્રિભોજન માટે નીચે બેઠા. Bilíbin
આગ બાજુના નિરાંતે નીચે સ્થાયી થયા હતા.

તેમનો પ્રવાસ અને ઝુંબેશ જે દરમિયાન તેણે વંચિત કરવામાં આવી હતી પછી
બધા સ્વચ્છતા કમ્ફર્ટ અને જીવન, પ્રિન્સ તમામ વિશુદ્ધિકરણો
એન્ડ્રુ જેમ વૈભવી આસપાસના વચ્ચે આરામ એક સુખદ અર્થમાં લાગ્યું
બાળપણ થી ટેવાયેલું છે કારણ કે તે કરવામાં આવ્યું હતું. ઉપરાંત તે સુખદ હતી,
ઓસ્ટ્રીયાના લોકો દ્વારા તેમના જોરદાર સ્વાગતથી પછી, જો ન રશિયન બોલે
એક રશિયન સાથે ઓછામાં ઓછા (તેઓ ફ્રેન્ચ બોલતા હતી) જે કરશે, તેમણે
માનવામાં ઓસ્ટ્રિયન જે હતી સામાન્ય રશિયન વેરભાવ શેર
પછી ખાસ કરીને મજબૂત.

Bilíbin પાંત્રીસ એક માણસ, એક સ્નાતક હતો, અને તે જ વર્તુળ તરીકે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ. તેઓ પીટ્સબર્ગમાં અગાઉ એકબીજા જાણતી હતી, પરંતુ
વધુ ઘનિષ્ઠ બની હતી જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Kutuzov સાથે વિયેનામાં હતી.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક યુવાન માણસ છે, જે ઉચ્ચ વધતા ના વચન આપી હતી જેમ
લશ્કરી વ્યવસાયમાં, પણ વધારે પ્રમાણમાં જેથી Bilíbin આપ્યો
તેમના રાજદ્વારી કારકિર્દી વધતી કરવાનું વચન. તેઓ હજુ પણ યુવાન પરંતુ
લાંબા સમય સુધી એક યુવાન રાજદૂત, કારણ કે તે વર્ષની ઉંમરે નિયમિત સેવામાં પ્રવેશ કર્યો હતો
સોળ, પોરિસ અને કોપનહેગનમાં રહ્યો હતો, અને હવે તેના બદલે યોજાઇ
વિયેનામાં મહત્વપૂર્ણ પોસ્ટ. વિદેશ મંત્રી અને અમારા રાજદૂત બંને
વિયેનામાં તેમને જાણતા હતા અને તેને ગણવામાં આવે છે. તેમણે તે ઘણાં લોકો માંના એક ન હતી
રાજદ્વારીઓ જે esteemed તેઓ ચોક્કસ નકારાત્મક ગુણો છે કારણ કે,
અમુક વસ્તુઓ કરવાનું ટાળવા, અને ફ્રેન્ચ બોલે છે. તેમણે તે એક હતા,
જે કામ અભિરુચિ, જાણતા તે કેવી રીતે કરવું, અને તેના આળસ છતાં કરશે
ક્યારેક તેમના લખાણમાં ટેબલ પર સમગ્ર રાત વિતાવે છે. તેણે સારી કામ કર્યું
ગમે તેના કામ આયાત કરો. તે પ્રશ્ન ન હતો "શું છે?"
પરંતુ પ્રશ્ન "કેવી રીતે?" કે જે તેમને રસ. શું રાજદ્વારી
બાબત હોઈ શકે છે તે દરકાર કરી ન હતી, પરંતુ તે તેને મહાન આનંદ આપ્યો
એક પરિપત્ર, મેમોરેન્ડમ તૈયાર, અથવા જાણ કુશળ, સ્પષ્ટતાપૂર્વક, અને
સુંદર. Bilíbin સેવાઓ માત્ર તે શું લખ્યું મૂલ્યવાન હતા,
પણ વ્યવહાર અને તે સાથે conversing તેમના કૌશલ્ય માટે
સૌથી વધુ ગોળા.

Bilíbin વાતચીત ગમ્યું કારણ કે તે કામ ગમ્યું, માત્ર જ્યારે તે હોઈ શકે છે
સુંદર વિનોદી હતી. સમાજમાં તે હંમેશા કહેવું કરવાની તક રાહ જોઈ રહ્યું હતુ
કંઈક આંખે અને વાતચીત માં ભાગ લીધો હતો ત્યારે જ હતું
શક્ય. તેમના વાતચીત હંમેશા wittily મૂળ સાથે છાંટવામાં આવતું હતું
સામાન્ય રસ સમાપ્ત શબ્દસમૂહો. આ કહેવત તૈયાર કરવામાં આવી હતી
કારણ કે જો ઈરાદાપૂર્વક પોર્ટેબલ સ્વરૂપમાં તેમના મગજમાં આંતરિક પ્રયોગશાળા, જેથી
કે મામૂલી સમાજ લોકો તેમને રૂમ ચિત્રકામ થી વહન કરી શકે છે
દીવાનખાનું. અને હકીકતમાં, Bilíbin માતાનો witticisms વિશે hawked હતા
વિયેનીઝ ડ્રોઇંગ રૂમ્સ અને વારંવાર બાબતો પર પ્રભુત્વ ધરાવે
મહત્વપૂર્ણ ગણવામાં આવે છે.

તેમના પાતળા, પહેરે છે, વિલોનો છોડ ચહેરો ઊંડા કરચલીઓ, સાથે આવરી લેવામાં આવ્યો છે હંમેશા જે
જોવામાં કારણ કે સ્વચ્છ અને સારી રીતે એક પછી એક આંગળીઓના ટીપ્સ તરીકે ધોવાઇ
રશિયન સ્નાન. આ કરચલીઓ હિલચાલ મુખ્ય નાટક રચના
તેના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ. હવે તેમના કપાળ ઊંડા folds માં કરચલીવાળું કરશે
અને તેના eyebrows ઊઠાવી લેવામાં આવ્યા, પછી તેના eyebrows ઊતરી અને કરશે
ઊંડા કરચલીઓ તેના ગાલમાં બોલ કરશે. તેના નાના, ઊંડા સેટ હંમેશા આંખો
twinkled અને સીધા બહાર ડોકિયું કરે છે.

"ઠીક છે, હવે મને તમારા નબળાઈઓ વિશે કહેવું," તેમણે જણાવ્યું હતું.

Bolkónski, ખૂબ સંયમી એકવાર પોતે ઉલ્લેખ વગર, વર્ણવ્યા અનુસાર
સગાઈ અને યુદ્ધ પ્રધાન દ્વારા તેમના જોરદાર સ્વાગતથી.

"તેઓ મને અને મારા સમાચાર પ્રાપ્ત એક રમતમાં એક કૂતરો મેળવે
Skittles, "અંતમા તેમણે જણાવ્યું હતું.

Bilíbin વેરતા અને તેના ચહેરા પર કરચલીઓ અદ્રશ્ય થઇ ગઇ.

"તેમ છતાં, સોમ ચેર," એવું તેમણે નોંધ્યું છે, એક તેના નખ તપાસ
અંતર અને તેમના ડાબા આંખ ઉપર ત્વચા puckering "malgré લા હૌટ વસ્ત્રનિર્માણ
estime ક્યુ JE professe ઓર્થોડોક્સ રશિયન લશ્કર રેડીને, j'avoue ક્યુ
Votre વિકટોરી n'est pas ડેસ વત્તા victorieuses. "*

     * "પરંતુ મારા પ્રિય સાથી, ઓર્થોડોક્સ માટે મારી તમામ આદર સાથે
     રશિયન લશ્કર, હું કહું છું જોઇએ કે તમારા વિજય ન હતી
     ખાસ કરીને વિજયી. "


તેમણે ફ્રેન્ચ માં આ રીતે વાત પર ગયા, માત્ર તે શબ્દો uttering
રશિયન જેના પર તેમણે એક ધિક્કારપાત્ર ભાર મૂક્યો ઈચ્છા કરી.

"હમણાં આવો! તમે તમારા બધા દળો સાથે કમનસીબ Mortier પર પડી
અને તેના એક ડિવિઝન, અને તે પણ પછી Mortier તમારી આંગળીઓ દ્વારા સ્લિપ!
જ્યાં વિજય છે? "

"પરંતુ ગંભીરતાપૂર્વક," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, "અમે કોઈપણ દરે કહી શકો છો
આવરતું કે તેમાં થોડો ઉલ્મ ખાતે કરતા સારો હતો વગર ... "

"શા માટે તમે એક માત્ર એક માર્શલ આપણા માટે કેપ્ચર ન હતી,?"

કારણ કે એક અપેક્ષા અથવા સરળતા સાથે "કારણ કે બધું થાય
એક પરેડ છે. અમે અપેક્ષા હતી, કારણ કે હું તમને કહ્યું હતું કે, તેમના પાછળના ભાગમાં વિચાર
સવારે સાત પરંતુ બપોરે પાંચ દ્વારા તે પહોંચી શકાતું નથી હતી. "

"અને શા માટે તમે તેને સવારે સાત વાગ્યે કરી શકી ન હતી? તમારી પાસે કર્તવ્ય
સવારે સાત વાગ્યે ત્યાં, "એક સ્મિત સાથે Bilíbin પરત ફર્યા હતા.
"તમે સવારે સાત વાગ્યે ત્યાં કરવામાં આવી છે જોઇએ."

"શા માટે તમે નથી રાજદ્વારી દ્વારા બોનાપાર્ટ પર છાપ સફળ નહોતી
પદ્ધતિઓ છે કે તેઓ વધુ સારી રીતે એકલા જેનોવા છોડી હતી? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તરત જ જવાબ આપ્યો
એ જ સ્વર માં.

"હું જાણું છું," Bilíbin વિક્ષેપ, "તમે વિચારી રહ્યાં છો તે ખૂબ જ છે
માર્શલ્સ લેવા માટે આગ દ્વારા એક સોફા પર બેઠા સરળ છે! એટલે કે, તે સાચું છે, પરંતુ
હજુ શા માટે તમે તેને કેપ્ચર કરી હતી? તેથી જો માત્ર મને નવાઈ નથી
યુદ્ધ મંત્રી પણ તેના સૌથી ઓગસ્ટ મેજેસ્ટી સમ્રાટ અને
રાજા ફ્રાન્સિસ ખૂબ તમારા વિજય આનંદ નથી. પણ હું એક ગરીબ
રશિયન એમ્બેસી ઓફ સેક્રેટરી ઓફ ટોકન કોઈપણ જરૂર ન જણાય તો મારું
આનંદ મારા ફ્રાન્ઝ એક થેલરને આપે છે, અથવા તેને તેમની Liebchen સાથે જાઓ દેવા માટે
પ્રાટેર ... તે સાચું, અમે લાંબા પ્રાટેર અહીં છે ... "

તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખાતે સીધા જોવામાં અને અચાનક unwrinkled તેના
કપાળ.

"તે હવે મારી તમને પૂછી વળાંક છે 'શા માટે?' સોમ ચેર, "Bolkónski જણાવ્યું હતું.
"હું કબૂલાત હું સમજી નથી: કદાચ ત્યાં રાજદ્વારી છે
મારા અશકત બુદ્ધિ બહાર અહીં subtleties, પરંતુ હું તે કરી શકતા નથી
બહાર. મેક સમગ્ર સેના Archduke ફર્ડિનાન્ડ અને Archduke ગુમાવે
કાર્લ જીવન કોઈ ચિહ્નો આપે છે અને ભૂલ પછી ભૂલ બનાવે છે. Kutuzov
એકલા છેલ્લા લાભો એક વાસ્તવિક વિજય છે, જોડણી નાશ કરવાના
ફ્રેન્ચ અદમ્યતા અને યુદ્ધ પ્રધાન પણ કાળજી નથી
વિગતો સાંભળવા. "

"તે માત્ર તે, મારા પ્રિય સાથી. તમે જુઓ કે ઝાર માટે આનંદોદ્ગાર છે,
રશિયા માટે, ઓર્થોડોક્સ ગ્રીક વિશ્વાસ છે! તે બધું જ સુંદર છે, પરંતુ
આપણે શું, હું ઑસ્ટ્રિયન કોર્ટ અર્થ શું છે, તમારા જીત માટે કાળજી? લાવો
અમને Archduke કાર્લ અથવા ફર્ડિનાન્ડ દ્વારા વિજય સરસ સમાચાર (એક
Archduke માતાનો અન્ય તરીકે સારું, કારણ કે તમે જાણો છો) અને પછી ભલે તે માત્ર
બોનાપાર્ટે એક આગ બ્રિગેડ, જે અન્ય વાર્તા હશે ઉપર અને
અમે કેટલાક તોપ બોલ આગ શકશો! પરંતુ વસ્તુ આ પ્રકારની કરવામાં લાગે
હેતુ પર અમને હેરાન કરે છે. Archduke કાર્લ કશું નથી કરતો, Archduke
ફર્ડિનાન્ડ પોતે disgraces. તમે છોડી વિયેના, આપી તેના
સંરક્ષણ-તેટલી કહે: 'હેવન અમારી સાથે છે, પરંતુ સ્વર્ગ તમને મદદ
અને તમારા મૂડી! ' એક સામાન્ય જેમને આપણે બધા પ્રેમ, શ્મિટ, તમે
એક બુલેટ માટે ખુલ્લા છે, અને પછી તમે અમને વિજય પર અભિનંદન! કબૂલ
વધુ બળતરા સમાચાર કરતાં તમારામાં કલ્પના કરવામાં આવી છે શકાયું નથી.
જો તે હેતુ પર કરવામાં આવી હતી, હેતુ પર તે છે. ઉપરાંત, ધારી
તમે તેજસ્વી વિજય મેળવવા હતી, તો પણ Archduke કાર્લ પ્રાપ્ત થયો હતો
વિજય, શું અસર એ છે કે ઘટનાઓ સામાન્ય કોર્સ પર હશે?
તે ખૂબ અંતમાં હવે વિયેના ફ્રેન્ચ સૈન્ય દ્વારા કબજો છે! "

"શું? કબજો? વિયેના પર કબજો મેળવી લીધો? "

"માત્ર કબજો મેળવ્યો છે, પરંતુ બોનાપાર્ટ Schönbrunn છે, અને સંખ્યા,
અમારા પ્રિય કાઉન્ટ Vrbna, ઓર્ડર્સ માટે તેને જાય છે. "

ડ્રેસમાં અને પ્રવાસ, તેમના જોરદાર સ્વાગતથી છાપ, અને પછી
dined કર્યા ખાસ કરીને તે પછી Bolkónski લાગ્યું કે તેણે ન લઇ શકે છે
શબ્દો તેમણે સાંભળ્યું સંપૂર્ણ મહત્વ.

"કાઉન્ટ Lichtenfels અહીં આ સવારે હતો," Bilíbin ચાલુ રાખ્યું,
"અને મને એક પત્ર દર્શાવે છે કે જેમાં વિયેનામાં ફ્રેન્ચ પરેડ
સંપૂર્ણપણે વર્ણવેલ કરવામાં આવી હતી: પ્રિન્સ Murat અને દલાલ લે tremblement ... તમે જોઈ
તમારા વિજય મહાન આનંદ માણવાનો બાબત નથી અને તમે હોઈ શકે છે
એક તારણહાર તરીકે પ્રાપ્ત થઈ છે. "

"ખરેખર હું તે વિશે કાળજી નથી, હું બધા પડી નથી," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, સમજવા માટે શરૂ કે યુદ્ધ તેમના સમાચાર
પહેલાં Krems જેવી ઘટનાઓ જોતાં નાના મહત્વ ખરેખર હતી
ઑસ્ટ્રિયા રાજધાની પતન. "તે વિયેના રીતે લેવામાં આવ્યો હતો છે? શું ના
પુલ અને તેના પ્રખ્યાત bridgehead અને પ્રિન્સ Auersperg? અમે સાંભળ્યું
અહેવાલો છે કે પ્રિન્સ Auersperg વિયેના બચાવ કરવામાં આવી હતી? "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"પ્રિન્સ Auersperg નદી અમારી બાજુ પર, આ પર છે, અને
ડિફેન્ડિંગ તે ખૂબ જ ખરાબ રીતે અમને કરવાથી, મને લાગે છે, પરંતુ હજુ પણ તે બચાવ કરે છે
અમારો સંપર્ક કરો. પરંતુ વિયેના બીજી બાજુ પર છે. ના, પુલ હજુ સુધી કરવામાં આવી નથી
લેવામાં આવે છે અને હું આશા રાખું છું કે તે રહેશે નહીં માટે તે ખનન કરવામાં આવે છે અને ઓર્ડર કરવામાં આવી છે
તે તમાચો અપ આપવામાં આવે છે. નહિંતર અમે લાંબા પહેલાં જ હોવા જોઈએ
બોહેમિયા પર્વતો, અને તમને અને તમારા લશ્કર એક ખરાબ ખર્ચ્યા હોત
બે આગ વચ્ચે એક કલાક ક્વાર્ટર. "

"પરંતુ હજુ પણ આ અર્થ એ નથી કે અભિયાન પર છે," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ.

"ઠીક છે, મને લાગે છે કે તે છે. અહીં વડાઓએ પણ એવું લાગે છે, પરંતુ તેઓ
daren't જેથી કહે છે. હું ઝુંબેશ શરૂઆતમાં જણાવ્યું હતું કે તે હશે,
તે બધા Dürrenstein, અથવા દારૂગોળાનો પર તમારા skirmishing રહેશે નહીં
તે બાબત નક્કી કરશે, પરંતુ તે તે જે ઘડી, "Bilíbin કહ્યું
પોતાના mots એક ટાંકીને, તેમના કપાળ પર કરચલીઓ રિલીઝ અને
થોભાવવું. "માત્ર પ્રશ્ન શું વચ્ચે બેઠકમાં આવે છે
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર અને બર્લિનના પ્રશિયા રાજા? જો પ્રશિયા
સાથીઓએ જોડાય, ઓસ્ટ્રિયા હાથ ફરજ પડી આવશે અને યુદ્ધ ત્યાં હશે.
જો આમ ન થાય, તે માત્ર પતાવટ એક પ્રશ્ન છે જ્યાં પ્રારંભિક
નવી કેમ્પો Formio દોરવામાં આવે છે. "

"શું અસાધારણ રીતે પ્રતિભાશાળી છે!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અચાનક exclaimed,
તેના નાના હાથ થવાને અને તેની સાથે ટેબલ પ્રહારો, "અને શું
નસીબ માણસ છે! "

"Buonaparte?" Bilíbin inquiringly કહ્યું હતું કે તેમના કપાળ ઉપર puckering
સૂચવે છે કે તેમણે વિશે કંઈક વિનોદી કહેવું હતું. "Buonaparte?"
તેમણે વારંવાર, યુ ખેંચીને: "મને લાગે છે કે, જો કે, હવે તેઓ મૂકે
ઑસ્ટ્રિયા Schönbrunn ખાતે, IL faut લુઇ વાજબી ગ્રેસ દ માટે નીચે કાયદા
L'યુ! * હું ચોક્કસપણે નવીનતા ગ્રહણ અને તેને ફક્ત કૉલ કરશે
બોનાપાર્ટે! "

    * "અમે ઉંમર બંધ તેમને દો જ જોઈએ!"


"પરંતુ સિવાય મજાક," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહ્યું, "જો તમે ખરેખર લાગતું નથી
અભિયાન પર છે? "

"આ હું શું વિચારો છે. ઓસ્ટ્રિયા મૂર્ખ કરવામાં આવી છે, અને તે છે
તે કરવા માટે વપરાય છે. તેમણે બદલો કરશે. અને તેણી મૂર્ખ કરવામાં આવી છે
પ્રથમ સ્થાને છે, કારણ કે તેના પ્રાંતો pillaged-તેઓ કરવામાં આવી છે કહે છે પવિત્ર
રશિયન લશ્કર ઘણું જ-તેના લશ્કર નાશ પામે છે એલએલ, તેના મૂડી
તેમના સાર્દિનિયન નામદાર સુંદર નેત્ર * માટે લેવામાં, અને આ બધા. અને
તેથી-આ વચ્ચે હોય છે જાતને-I સહજ ભાવે લાગે છે કે અમે
છેતરતી રહી છે, મારા વૃત્તિ ફ્રાન્સ અને સાથે વાટાઘાટો મને કહે
શાંતિ માટે પ્રોજેક્ટ, એક ગુપ્ત શાંતિ અલગથી તારણ કાઢ્યું. "

    * ફાઇન આંખોમાં.

"ઇમ્પોસિબલ!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રડે છે. "તે પણ આધાર હશે."

"અમે રહેવા આપણે જોઈ રહેશે, તો" Bilíbin જવાબ આપ્યો, તેનો ચહેરો ફરી બની
એ સંકેત છે કે વાતચીત અંત આવી ગયો હતો કારણ કે સરળ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખંડ તેને માટે તૈયાર પહોંચી અને નીચે મૂકે ત્યારે
તેના ગરમ અને સુગંધિત ગાદલા સાથે પીછા પથારીમાં સ્વચ્છ શર્ટ તેમણે
લાગ્યું કે યુદ્ધ તેમણે સમાચાર લાવ્યા હતા અત્યાર સુધી હતી, જ્યાં સુધી
દૂર તેમની પાસેથી. પ્રશિયા, ઓસ્ટ્રિયા માતાનો વિશ્વાસઘાત સાથે જોડાણ,
બોનાપાર્ટે નવી વિજય, આવતીકાલની તટબંધ અને પરેડ, અને
સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ દર્શકોને તેના વિચારો કબજો મેળવ્યો.

તેમણે તેની આંખો બંધ, અને cannonading ના તાત્કાલિક ધ્વનિ, બંદુકબાજીની ના
અને ગાડી વ્હીલને ઉત્સવને તેના કાન ભરવા માટે લાગતું હતું, અને હવે
ફરી એક પાતળી રેખા મસ્કેટીયર્સ ટેકરી ઉતરતા હતા બહાર ખેંચવામાં આવે છે,
ફ્રેન્ચ ફાયરિંગ હતા, અને તેમણે તેમના હૃદય હવાનો લાગ્યું કારણ કે તે સવારી
બુલેટ્સ આનંદપૂર્વક બધા આસપાસ સીટી સાથે શ્મિટ બાજુના ફોર્વર્ડ
અને તેમણે દસડવું જેમાં વસવાટ કરો છો આનંદ અનુભવી, કારણ કે તેણે કરી ન હતી
બાળપણ.

તેમણે ઉઠે ...

"હા, છે કે જે બધી થયું!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને પોતાની જાતને ઉમળકાભેર હસતાં
એક બાળક જેવા છે, તે એક ઊંડા, યુવાન ઉંઘી ગયા.





પ્રકરણ ઈલેવન

બીજે દિવસે તેમણે અંતમાં ઉઠે. તેના તાજેતરના છાપ યાદ, પ્રથમ
વિચાર્યું આવ્યા કે તેમના મગજમાં હતું કે આજે તેમણે પ્રસ્તુત કરવામાં આવી હતી
સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ માટે; તેમણે યુદ્ધ પ્રધાન યાદ આવ્યું, નમ્ર
ઑસ્ટ્રિયન એડજ્યુટન્ટ, Bilíbin, અને છેલ્લા રાત્રે વાતચીત. રાખવાથી
સંપૂર્ણ પરેડ ગણવેશ માં કોર્ટ ખાતે તેમના હાજરી માટે પોશાક પહેર્યો જે તેમણે
લાંબા સમય માટે પહેરવામાં ન હતી, તેમણે તાજા Bilíbin અભ્યાસ ગયા,
એનિમેટેડ, અને ઉદાર છે, તેના હાથ સાથે bandaged. અભ્યાસમાં ચાર હતા
રાજનૈતિક કોર્પ્સ ઓફ સજ્જનોની. પ્રિન્સ Hippolyte Kurágin સાથે,
જે એલચી કચેરી માટે સચિવ હતા, Bolkónski પહેલેથી પરિચિત કરવામાં આવી હતી.
Bilíbin તેને અન્ય લોકો માટે રજૂઆત કરી હતી.

સજ્જનોની Bilíbin ખાતે એસેમ્બલ યુવાન હતા, શ્રીમંત, ગે સમાજ
પુરુષો, જે અહીં વિયેનામાં કારણ કે, એક ખાસ સમૂહ છે કે જે Bilíbin રચના કરી હતી, તેમના
નેતા કહેવાય લેસ nôtres. * આ સમૂહ લગભગ સંપૂર્ણપણે સમાવેશ થાય છે
રાજદ્વારીઓ, દેખીતી રીતે તેના પોતાના હિતો કે જેની સાથે કરવાનું કંઈ હતી હતી
યુદ્ધ અથવા રાજકારણ પરંતુ ઉચ્ચ સમાજ સાથે સંબંધિત ચોક્કસ સ્ત્રીઓ, અને
સર્વિસ સત્તાવાર બાજુ. આ સજ્જનોની પ્રિન્સ પ્રાપ્ત
પોતાને એક તરીકે એન્ડ્રુ, સન્માન તેઓ ઘણા લંબાવવામાં નથી આવી. પ્રતિ
વિનય અને વાતચીત શરૂ કરવા માટે, તેઓ તેને થોડા પ્રશ્નો પૂછવામાં
લશ્કર અને યુદ્ધ, અને પછી લગભગ ચર્ચા આનંદી કે બંધ થયું
jests અને ગપસપ.

    * અવર્સ.

"પરંતુ તે શ્રેષ્ઠ સ્થાન મેળવ્યું હતું," એક જણાવ્યું હતું કે, ના કમનસીબી ઓફ કહેવાની
એક સાથી રાજદૂત, ચાન્સેલર તેને flatly જણાવ્યું હતું કે "માં તેમના
લન્ડન માટે નિમણૂક એક પ્રમોશન હતી અને તેમણે તે જોવું જેથી હતી.
તમે આકૃતિ તેણે કટ રુચિ શકું? ... "

"પરંતુ તે ખરાબ, સજ્જનોની-I Kurágin દૂર આપું છું
તમારે છે કે તે માણસ પીડાય છે, અને આ ડોન જુઆન, દુષ્ટ સાથી છે,
તેનો લાભ લેવા! "

પ્રિન્સ Hippolyte પર તેની પગ સાથે લાઉન્જ ખુરશી માં લોલિંગ આવી હતી તેના
હાથ. તેમણે હસવું શરૂ કર્યું હતું.

"મને તે વિશે કહો!" તેમણે જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, તમે ડોન જુઆન! તમે serpent! "અનેક અવાજો રડે છે.

"તમે, Bolkónski, ખબર નથી," જણાવ્યું હતું કે Bilíbin પ્રિન્સ ધર્મપરિવર્તન
એન્ડ્રુ, "કે તમામ ફ્રેન્ચ સૈન્યના અત્યાચાર (હું લગભગ જણાવ્યું હતું કે
આ માણસ શું કરી દેવામાં આવી છે રશિયન આર્મી) ની સરખામણીમાં કશું છે
મહિલાઓમાં! "

"લા Femme એસ્ટ લા compagne દે લ'હોમ્મ," * જાહેરાત કરી પ્રિન્સ
Hippolyte, અને તેમના એલિવેટેડ પગ ખાતે lorgnette મારફતે શોધી શરૂ કર્યું હતું.

    * "વુમન માણસના સાથી છે."


Bilíbin અને "અવર્સ" બાકીના Hippolyte માં લાફિંગ બહાર વિસ્ફોટ
ચહેરો, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોયું કે Hippolyte, જેમાંથી-તેમણે હતી
કબૂલ છે-તેઓ લગભગ તેમના પત્ની એકાઉન્ટ પર ઇર્ષ્યા રહ્યો હતો, કુંદો હતી
આ સમૂહ છે.

"ઓહ, હું તમને એક સારવાર આપવી આવશ્યક છે," Bilíbin Bolkónski માટે whispered.
"Kurágin ઉત્કૃષ્ટ છે, જ્યારે તેઓ ચર્ચા રાજકારણ-તમે જોવું જોઈએ તેના
ગુરુત્વાકર્ષણ!"

તેમણે Hippolyte બાજુના બેઠા અને તેના કપાળ wrinkling વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
રાજકારણ અંગે તેમને. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને અન્ય પાસે આ રાઉન્ડ ભેગા
બે.

"બર્લિન કેબિનેટ એલાયન્સની લાગણી વ્યક્ત કરી શકતા નથી," નો પ્રારંભ કર્યો
Hippolyte અન્ય અંતે મહત્વ સાથે રાઉન્ડ ચહેરાના, "વિના
તેના છેલ્લા નોંધ તરીકે વ્યક્ત ... ... તમે સમજી ... ઉપરાંત, સિવાય
તેમના મેજેસ્ટી સમ્રાટ અમારા જોડાણ સિદ્ધાંતમાંથી derogates ...

"રાહ જુઓ, હું સમાપ્ત કર્યું નથી ..." તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહ્યું, કબ્જો જમાવે
તેને હાથ દ્વારા, "હું માનું છું કે હસ્તક્ષેપ કરતાં મજબૂત હશે
nonintervention. અને ... "તેમણે રોક્યો છે. "છેલ્લે એક દોષારોપણ કરી શકતા નથી
નવેમ્બર 18 અમારી રવાનગી nonreceipt તે કેવી રીતે સમાપ્ત થશે છે. "
અને તેમણે સૂચવે છે કે તેઓ હવે હતા Bolkónski માતાનો હાથ પ્રકાશિત તદ્દન
સમાપ્ત.

"ડેમોસ્થેનેસ હું તને પેબલ તું તારી સોનેરી માં secretest ખબર
મોં! "Bilíbin કહ્યું, અને તેના માથા પર વાળ કૂચડો સાથે ખસેડવામાં
સંતોષ.

એવરીબડી હાંસી ઉડાવે, અને Hippolyte કોઈને કરતાં મોટેથી. તેમણે દેખીતી રીતે કરવામાં આવી હતી
દુઃખી, અને painfully થકાવટ, પરંતુ જંગલી અટકાવવાની શક્યા નથી
હાસ્ય કે તેમના સામાન્ય સ્થિતપ્રજ્ઞ લક્ષણો convulsed.

"વેલ હવે, સજ્જનોની," Bilíbin કહ્યું, "Bolkónski મારા મહેમાન છે
આ ઘર અને Brünn પોતે. હું તેને હું છેક મનોરંજન કરવા માંગો છો
જીવનના તમામ સુખી અહીં કરી શકો છો. જો આપણે વિયેનામાં હતા તે કરશે
સરળ હોઈ શકે છે, પરંતુ અહીં, આ દુ: ખી મોરાવિયન છિદ્ર માં, તે વધુ મુશ્કેલ છે,
અને હું તમને બધી મને મદદ કરવા ચાહું છું. Brünn આકર્ષણોમાં તેને બતાવવામાં હોવું જ જોઈએ.
તમે થિયેટર, હું સમાજ હાથ કરી શકો છો, અને તમે Hippolyte, અલબત્ત
સ્ત્રી."

"અમે તેને એમેલીએ જોવા દો જ જોઈએ, તે ઉત્કૃષ્ટ છે!" એક જણાવ્યું હતું કે
"અવર્સ," તેમની આંગળી ટીપ્સ ચુંબન.

"સામાન્ય રીતે આપણે વધુ માનવીય માટે આ bloodthirsty સૈનિક ચાલુ કરવી આવશ્યક છે
રૂચિ, "Bilíbin જણાવ્યું હતું.

"હું ખૂબ જ ભાગ્યે જ, જાતે તમારા આતિથ્ય મેળવી કરવાનો પ્રયત્ન કરશે
સજ્જનોની, તે પહેલેથી જ મને જવા માટે સમય છે, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો
તેની ઘડિયાળ જોઈ.

"ક્યાથિ?"

"સમ્રાટ કરો."

"ઓહ! ઓહ! ઓહ! "

"ઠીક છે, એયુ revoir, Bolkónski! એયુ revoir, પ્રિન્સ! શરૂઆતમાં પાછા આવો
રાત્રિભોજન, "વિવિધ અવાજો રડે છે. "અમે હાથમાં લઈ પડશે."

"જ્યારે સમ્રાટ સાથે વાત કરવી, માર્ગ પ્રશંસા છેક તમે કરી શકો છો તરીકે પ્રયાસ
કે જોગવાઈઓ પૂરી પાડવામાં આવે છે અને રૂટ સૂચવવામાં, "Bilíbin કહ્યું,
તેને હોલ માટે સાથે.

"હું તેમને સારી રીતે વાત કરવા માંગો જોઇએ, પરંતુ છેક હું હકીકત જાણી તરીકે,
હું નથી, "Bolkónski જવાબ આપ્યો શકો છો, હસતાં.

"ઠીક છે, કારણ કે તમે કરી શકો છો તેટલી વાત, કોઈપણ. તેમણે આપવા માટે ઉત્કટ છે
પ્રેક્ષકો, પરંતુ તેમણે પોતાની જાતને વાત પસંદ નથી અને તે ન કરી શકો, કારણ કે
તમે જોશો."





પ્રકરણ XII

તટબંધ પર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઑસ્ટ્રિયન અધિકારીઓ વચ્ચે ઊભા કારણ કે તેણે ચોર્યાં
કહેવામાં આવી છે, અને સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ માત્ર કે fixedly જોવામાં તેના
સામનો અને માત્ર તેમની લાંબી વડા સાથે તેને nodded. પરંતુ તે બાદ
ઉપર, એડજ્યુટન્ટ તેમણે અગાઉના દિવસ ઔપચારિક જોઇ હતી જાણ
Bolkónski સમ્રાટ તેને પ્રેક્ષકો આપી ઇચ્છા રાખી હતી. સમ્રાટ
ફ્રાન્સિસ તેને રૂમની મધ્યમાં ઉભા મળ્યો હતો. આના કરતા પહેલા
વાતચીત શરૂ કર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હકીકત ગઇ હતી કે શાસક
મૂંઝવણમાં લાગતું અને blushed જો શું કહેવું એ જાણીને નથી.

"મને કહો, ત્યારે યુદ્ધ શરૂ કર્યું?" તેણે ઉતાવળે કહ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો. પછી અન્ય પ્રશ્નો અનુસરીને જ સરળ:
"Kutuzov સારી હતી? જ્યારે તે Krems બાકી? "અને તેથી હતી. સમ્રાટ
બોલ્યા કરેલા પોતાના એકમેવ હેતુ પ્રશ્નો-આપેલ નંબર મૂકી હતી કારણ કે જો
આ પ્રશ્નોના જવાબો, કારણ કે માત્ર ખૂબ સ્પષ્ટ હતી, રસ ન હતી
તેને.

"શું વાગ્યે ખાતેના યુદ્ધમાં શરૂ કર્યું?" સમ્રાટ જણાવ્યું હતું.

"હું શું વાગ્યે યુદ્ધ શરૂ થયો હતો પર તમારું મેજેસ્ટી જાણ કરી શકતા નથી
સામે, પરંતુ Dürrenstein, હું જ્યાં હતી, અમારા હુમલા બાદ શરૂ કર્યું
બપોરે પાંચ, "જવાબ આપ્યો Bolkónski વધુ એનિમેટેડ વધતી જતી હતી અને
અપેક્ષા છે કે તેઓ એક વિશ્વસનીય એકાઉન્ટ આપવા માટે તક હશે કે જેમાં
તેમણે તેમના મન તૈયાર હતી, તમામ તેઓ જાણતા હતા અને જોયા હતા. પરંતુ સમ્રાટ
વેરતા અને તેને વિક્ષેપ.

"કેટલા માઇલ?"

"જ્યાં પ્રતિ જ્યાં, તમારા મેજેસ્ટી?"

"Dürrenstein પ્રતિ Krems છે."

"સાડા ત્રણ માઈલ, તમારા મેજેસ્ટી."

"ફ્રેન્ચ ડાબી બેંક છોડી દીધું છે?"

"સ્કાઉટ્સ તેમને છેલ્લા અનુસાર દરમિયાન rafts પર ઓળંગી
રાત. "

"ત્યાં Krems પર્યાપ્ત ઘાસચારો છે?"

"ઘાસચારો અંશે પૂરી પાડવામાં આવી નથી ..."

સમ્રાટ તેને વિક્ષેપ.

"શું વાગ્યે સામાન્ય શ્મિટ માર્યા ગયા હતા?"

"સાત વાગ્યે, હું માને છે."

"સાત વાગ્યે? તે ખૂબ જ ઉદાસી, ખૂબ ઉદાસી છે! "

સમ્રાટ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આભાર માન્યો અને વાળીને. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પીછેહટ કરી હતી અને
તરત જ બધી બાજુઓ પર દરબારી દ્વારા ઘેરાયેલો હતી. બધે તેમણે
મૈત્રીપૂર્ણ દેખાવ અને સાંભળ્યું મૈત્રીપૂર્ણ શબ્દો જોવા મળી હતી. ગઇકાલ એડજ્યુટન્ટ
મહેલમાં રોકાયા નહિ તેની નિંદા અને તેને ઓફર
પોતાના મકાન છે. યુદ્ધ મંત્રી આવ્યા અને તેને અભિનંદન
મારિયા થેરેસા તૃતીય ગ્રેડ ઓફ ધ ઓર્ડર, જે સમ્રાટ conferring આવી હતી
તેમના પર. મહારાણી 'ચેમ્બરલીન તેને હર મેજેસ્ટી જોવા માટે આમંત્રિત કર્યા. આ
Archduchess પણ તેને જોવા માટે ઇચ્છા. જેને જવાબ ખબર ન હતી, અને
થોડીવાર માટે તેમના વિચારો એકત્ર કરી હતી. પછી રશિયન રાજદૂત
, ખભા દ્વારા તેમને લીધો તેને વિન્ડો તરફ દોરી ગયા અને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
તેને.

Bilíbin માતાનો અનુમાન વિપરીત સમાચાર તેમણે લાવ્યા હતા આનંદપૂર્વક હતી
પ્રાપ્ત થઈ છે. આભાર વ્યવસ્થા Kutuzov એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો કરવામાં આવી હતી
મારિયા થેરેસા ગ્રાન્ડ ક્રોસ, અને સમગ્ર સેના પારિતોષિકો પ્રાપ્ત થઈ છે.
Bolkónski સર્વત્ર આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું હતું, અને સમગ્ર સવારે પસાર કરવા માટે હતી
મુખ્ય ઑસ્ટ્રિયન મહાનુભાવોની પર કહે છે. ચાર અને પાંચ વચ્ચે
બપોરે માં, તેમના તમામ કોલ્સ કર્યા, તેમણે પાછા ફરી રહ્યા હતા
Bilíbin ઘર યુદ્ધ વિશે તેમના પિતા એક પત્ર બહાર વિચારવાનો
અને Brünn તેમની મુલાકાત. બારણું વર્ષની ઉંમરે તેમણે એક વાહન અડધા સંપૂર્ણ જોવા મળે
સામાન. ફ્રાન્ઝ, Bilíbin માતાનો માણસ, કેટલાક સાથે સંયોજન ખેંચીને કરવામાં આવી હતી
આગળના દરવાજા બહાર મુશ્કેલી.

Bilíbin પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરત પહેલાં એક બુકશોપ માટે ગયો હતો
ઝુંબેશ માટે અમુક પુસ્તકો સાથે પોતાની જાતને પૂરી પાડવા માટે, અને કેટલાક વીતાવી હતી
દુકાનમાં સમય.

"તે શું છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

"ઓહ, તમારા સન્માનસૂચક પદ!" ફ્રાન્ઝ મુશ્કેલી રોલિંગ સાથે જણાવ્યું હતું કે,
વાહન કે બન્યો, "અમે હજુ પણ દૂર પર ખસેડો છે. આ
નીચ અમારી રાહ ફરીથી છે! '

"એમ? શું? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

Bilíbin તેને મળવા માટે બહાર આવ્યા હતા. તેમના સામાન્ય શાંત ચહેરો ઉત્તેજના જોવા મળ્યો છે.

"હવે ત્યાં! કબૂલે છે કે આ મોહક છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "આ
Thabor બ્રિજ પ્રણય, વિયેના ખાતે .... તેઓ વગર ઓળંગી છે
ફટકો પ્રહાર! "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમજી શક્યા નથી.

"પરંતુ જ્યાં તમે ન આવતી નથી જાણવા ગાડીવાન શું દરેક
નગર જાણે? "

"હું 'Archduchess આવે છે. હું ત્યાં કશું સાંભળ્યું. "

"અને તમે જોઇ ન હતી કે બધાને અપ પેકિંગ છે?"

"હું ન હતી ... શું તે બધા વિશે શું છે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તપાસ
આતુરતાપૂર્વક.

"શું તે બધા વિશે શું છે? શા માટે, ફ્રેન્ચ પુલ ઓળંગી છે કે
Auersperg બચાવ હતી, અને પુલ અપ ઊડીને આવ્યો ન હતો તેથી Murat
હવે Brünn માટે માર્ગ સાથે rushing છે અને એક દિવસ અહીં હશે અથવા
બે. "

"શું? અહીં? પરંતુ શા માટે તેઓ પુલ તમાચો નહોતી, જો તે હતી
દટાયેલો? "

"તે શું હું તમને પૂછી છે. કોઈ એક નથી, પણ બોનાપાર્ટે, શા માટે જાણે છે. "

Bolkónski તેના ખભા shrugged.

"પરંતુ જો પુલ ઓળંગી છે તે અર્થ એ થાય કે લશ્કર પણ ગુમાવી છે? તે
કાપી આવશે, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તે માત્ર તેને છે," Bilíbin જવાબ આપ્યો. "સાંભળો! ફ્રેન્ચ દાખલ
વિયેના કારણ કે હું તમને જણાવ્યું હતું. ઘણુ સારુ. બીજે દિવસે હતો, જે ગઈકાલે તે
સજ્જનોની, સર્વશ્રી લેસ maréchaux * Murat, Lannes અને Belliard,
માઉન્ટ અને પુલ માટે સવારી. (અવલોકન કે ત્રણેય Gascons છે.)
'જેન્ટલમેન' તેમાંના એક કહે છે, 'તમે જાણો છો Thabor બ્રિજ છે
દટાયેલો અને સમયમાં બમણું દટાયેલો અને ઓછામાં આતંકી કિલ્લેબંધી છે કે તેની
માથા અને પંદર હજાર લોકોના સૈન્ય તમાચો કરવાનો આદેશ કરવામાં આવ્યો છે
પુલ અને અમને પાર દો? પરંતુ તે અમારા સાર્વભૌમ ધ કૃપા કરીને કરશે
સમ્રાટ નેપોલિયન જો અમે આ પુલ લે છે, જેથી આપણને ત્રણ ગો કરીએ અને લેવા
તે! ' 'હા, ચાલો દો!' અન્ય લોકો એવું કહે. અને બંધ તેઓ જાઓ અને લેવા
, બ્રિજ તે પાર, અને હવે તેમના સમગ્ર સેના સાથે આ બાજુ પર હોય છે
દાનુબે, અમને, તમે અને સંચાર તમારા લાઇન પર કૂચ. "

    * માર્શલ્સ.

"Jesting રોકો," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કમનસીબે અને ગંભીર જણાવ્યું હતું. આ સમાચાર
તેને દુઃખ થયું અને હજુ સુધી તે ખુશ હતો.

જલદી તેણે ખબર પડી કે રશિયન લશ્કર આવા નિરાશાજનક હતી
પરિસ્થિતિ તે તેને આવી છે કે તે જે નિર્માયા હતી કારણ કે તે જીવી હતી
આ સ્થિતીમાં બહાર; અહીં ટોઉલોનમાં તેમને ઉત્થાન કરશે કે હતી
અસ્પષ્ટ અધિકારીઓની રેન્ક અને તેને ખ્યાતિ પ્રથમ પગલું તક આપે છે!
Bilíbin સાંભળી તેઓ અગાઉથી લશ્કરના પહોંચ્યા કેવી રીતે કલ્પના કરવામાં આવી હતી
તેમણે યુદ્ધ સમિતિ ખાતે અભિપ્રાય જે માત્ર એક હશે આપશે
કે સૈન્ય બચાવી શકે છે અને કેવી રીતે તેઓ એકલા સોંપવામાં આવશે
યોજના અમલ.

"આ jesting રોકો," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હું jesting નથી," Bilíbin ગયા. "નથીંગ truer અથવા દુઃખી છે.
આ સજ્જનોની એકલા પુલ પર સવારી અને સફેદ handkerchiefs લહેરાવ્યા;
તેઓ ફરજ પર અધિકારી ખાતરી છે કે તેઓ માર્શલ્સ પર છે
તેમના માર્ગ પ્રિન્સ Auersperg સાથે વાટાઘાટ કરવા માટે. તેમણે તેમને દાખલ કરી શકો છો
Tete-દ-PONT. * તેઓ તેને એક હજાર gasconades સ્પિન, કહે છે કે
યુદ્ધ વધારે છે, કે સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ સાથે બેઠક વ્યવસ્થા છે
બોનાપાર્ટે, તેઓ પ્રિન્સ Auersperg જુઓ ઈચ્છા છે, અને તેથી પર. આ
અધિકારી Auersperg માટે મોકલે; આ સજ્જનોની અધિકારીઓ સ્વીકાર, ક્રેક
જોક્સ, તોપ પર બેસવાનો, અને વચ્ચે એક ફ્રેન્ચ બટાલિયન મળે
પુલ અવલોકિત માં આગ ભડકાવે તેવું સામગ્રી બેગ flings
પાણી અને Tete-દ-PONT પહોંચે છે. લંબાઈ દેખાય મુ
લેફ્ટનન્ટ જનરલ, અમારા પ્રિય પ્રિન્સ Auersperg વોન Mautern પોતે.
'ડિઅરેસ્ટ શત્રુ! ઓસ્ટ્રિયન લશ્કરના ફૂલ, ટર્કિશ વિગ્રહની હીરો!
દુશ્મનાવટ ખતમ થઈ ગઈ હોય, તો અમે એક શેક કરી શકો છો અન્ય હાથ છે ....
સમ્રાટ નેપોલિયન અધીરાઈ સાથે બળે પ્રિન્સ Auersperg માતાનો બનાવવા માટે
ઓળખાણ. ' એક શબ્દ, તે સજ્જનોની, Gascons ખરેખર, જેથી
તેને દંડ શબ્દો સાથે bewildered, અને તે તેથી તેમની ઝડપથી દ્વારા ખુશ છે
ફ્રેન્ચ માર્શલ્સ સાથે આત્મીયતા સ્થાપના કરી, અને તેથી દ્વારા dazzled
Murat મેન્ટલ અને શાહમૃગ કાંપ દૃષ્ટિ, qu'il n'y voit ક્યુ ડુ
Feu, એટ oublie celui qu'il devait વાજબી વાજબી સુર લ ennemi! "* (2)
તેના આ ભાષણ એનિમેશન છતાં, Bilíbin ભૂલશો નહોતી
આ મોટ પછી વિરામ તેના કારણે પ્રશંસા માટે સમય આપવા. "
ફ્રેન્ચ બટાલિયન bridgehead માટે ધસારો, બંદૂકો સ્પાઇક્સ, અને
પુલ લેવામાં આવે છે! પરંતુ શું બધા શ્રેષ્ઠ છે, "તેમણે ગયા, તેના ઉત્તેજના
પોતાના વાર્તા આહલાદક રસ હેઠળ ઘટી રહી, "છે કે
તોપ ચાર્જ સાર્જન્ટ જે હતી સિગ્નલ આગ આપવા
ખાણો અને પુલ, તો આ સાર્જન્ટ તમાચો કે, ફ્રેન્ચ જોઈ
સૈનિકો પુલ પર ચાલી હતી, આગ અંગે હતું, પરંતુ Lannes
તેમના હાથ રહ્યો. સાર્જન્ટ, જે તેમના સામાન્ય કરતાં દેખીતી રીતે બુદ્ધિશાળી કેહવાય,
Auersperg સુધી જાય છે અને કહે છે: 'પ્રિન્સ, તમે છેતરતી કરવામાં આવી રહી છે, અહીં
ફ્રેન્ચનો ઉપયોગ થાય છે! ' Murat, જોયા જો સાર્જન્ટ છે કે બધા ખોવાઈ ગયો છે
વાત કરવા માટે પરવાનગી આપે છે, બનાવટી આશ્ચર્યમાં Auersperg કરે છે (જોકે તેઓ એક છે
સાચું બડાશ) અને કહે છે: 'હું જગપ્રસિદ્ધ ઑસ્ટ્રિયન ઓળખતા નથી
શિસ્ત, જો તમે માટે પરવાનગી આપે છે એક ગૌણ કે તમે સંબોધવા માટે! ' તે
પ્રતિભા એક સ્ટ્રોક હતી. પ્રિન્સ Auersperg હોડમાં તેની ગૌરવ અનુભવે છે અને
સાર્જન્ટ ધરપકડ કરી ઓર્ડર. આવો, તમે માલિક હોવા જોઈએ આ પ્રણય
Thabor બ્રિજ આહલાદક છે! તે બરાબર મૂર્ખતા નથી કે
નીચતા .... "

     * Bridgehead.

     * (2) તેમના આગ તેમની આંખો માં નહીં અને તે forgets કે
     તેમણે દુશ્મન પર ફાયરિંગ કરવાની ફરજ પડશે.

"તે વિશ્વાસઘાત હોઈ શકે છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, આજે પણ એ દિવસ કલ્પના
ગ્રે overcoats, ઘાવ, દારૂગોળાનો ધુમાડો, પકવવાનો અવાજ,
અને મહિમા તેને રાહ જોઈ રહ્યું હતુ છે.

"નથી કે જે ક્યાં તો. તે ખૂબ ખરાબ પ્રકાશ માં કોર્ટ મૂકે છે, "જવાબ આપ્યો
Bilíbin. "તે ન બદમાશી કે મૂર્ખતા વિશ્વાસઘાત નથી: તે છે
જેમ ઉલ્મ ખાતે ... તે છે ... "- તે યોગ્ય શોધવા માટે પ્રયાસ કરી શકાય લાગતું
અભિવ્યક્તિ. "C'est ... C'est ડુ મેક. નાઉસ sommes mackés (તે છે ...
તે મેક થોડી છે. અમે Macked છે), "તેમણે તારણ કાઢ્યું લાગતું હતું કે તેને
એક સારા ટુચકો, એક તાજા એક પુનરાવર્તન થશે ઉત્પન્ન કર્યા હતા. તેમના
અત્યાર સુધી puckered કપાળ આનંદ એક સંકેત તરીકે સરળ બની હતી, અને સાથે
થોડો સ્મિત તેમણે તેમના નખ પરીક્ષણ શરૂ કર્યું હતું.

"જ્યાં આ બોલ પર તમે કોણ છો?" તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જે હતી અચાનક જણાવ્યું હતું કે
વધી અને તેના રૂમમાં તરફ થઇ રહ્યા હતા.

"હું તમને છોડીશ."

"ક્યાથિ?"

"લશ્કર."

"પરંતુ તમે બીજા બે દિવસ ત્યાં રહી શક્યા?"

"પરંતુ હવે હું આ બોલ પર એક જ સમયે છું."

અને તેના પ્રસ્થાન વિશે દિશાઓ આપ્યા બાદ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગયા
તેના રૂમમાં.

"શું તમને ખબર છે, સોમ ચેર," જણાવ્યું હતું કે Bilíbin તેને નીચેના, "હું રહી છે
તમારા વિશે વિચારવાનો. શા માટે તમે જઈ રહ્યાં છો? "

અને તેમના મતે તમામ કરચલીઓ નિર્ણાયકત્વ સાબિતી માં
તેના ચહેરા પરથી અદ્રશ્ય થઈ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને inquiringly જોયું અને કોઈ જવાબ આપ્યો.

"તમે શા માટે જવું છે? હું તમને લાગે છે કે તે તમારી ફરજ પર પાછા ખૂબ ઉતાવળ કરવી ખબર
લશ્કર હવે તે ભય છે. હું માનું છું કે સમજે છે. સોમ ચેર, તે
બહાદુરી! "

"નથી અંતે બધા," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ કારણ કે તમે એક ફિલસૂફ છે, સતત એક હોઈ અન્ય જોવા
પ્રશ્ન બાજુ અને તમે જોશો તમારા ફરજ છે કે, તેનાથી વિપરિત,
જાતે કાળજી લેવા માટે હોય છે. તે છે જેઓ લાંબા સમય સુધી માટે ફિટ છોડો
બીજું કંઇ .... તમે પાછા કરવાનો આદેશ કરવામાં આવ્યા નથી અને કરવામાં આવી છે
અહીંથી બરતરફ; તેથી, તમે રહેવા અને ત્યાં અમારી સાથે જઈ શકે છે અમારા
બીમાર નસીબ અમને લે છે. તેઓ કહે છે કે અમે Olmütz કરવા જઇ રહ્યા છીએ, અને Olmütz એક છે
ખૂબ યોગ્ય નગર. તમે અને હું મારા calèche માં નિરાંતે મુસાફરી કરશે. "

"મજાક, Bilíbin બંધ કરો," Bolkónski રડે છે.

"હું એક મિત્ર તરીકે આપની બોલતા છું! ધ્યાનમાં! ક્યાં અને શા માટે છે
તમે જઈ, જ્યારે તમે અહીં રહી શકે? તમે બે એક દ્વારા સામનો કરવામાં આવે છે
વસ્તુઓ, "અને તેમના ડાબા મંદિર puckered પર ત્વચા," ક્યાં તમે
પહેલાં શાંતિ તારણ કાઢ્યું તમારા રેજિમેન્ટ સુધી પહોંચવાના નથી, અથવા તમે ચાલશે
શેર હાર અને Kutuzov માતાનો સમગ્ર સેના સાથે કલંક. "

અને Bilíbin તેમના મંદિર unwrinkled લાગતું હતું કે દુવિધા હતી
અદ્રાવ્ય.

"હું તે વિશે દલીલ કરે છે કરી શકતા નથી," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શૂન્ય ભાવે જવાબ આપ્યો, પરંતુ તેમણે
વિચાર્યું: "હું લશ્કર સેવ જાઉં છું."

"મારા પ્રિય સાથી, તમે હીરો છે!" Bilíbin જણાવ્યું હતું.





પ્રકરણ XIII નો

એ જ રાત્રે, યુદ્ધ મંત્રી, Bolkónski રજા લેવામાં કર્યા
લશ્કર ફરીથી જોડાવાનો જાણીને નથી જ્યાં તેઓ તેને શોધી કરશે બંધ સેટ અને
ભય ફ્રેન્ચ દ્વારા Krems માર્ગ પર કબજે કરી હતી.

Brünn માં કોર્ટ સાથે જોડાયેલ બધાને પેકિંગ કરવામાં આવી હતી, અને ભારે
બેગેજ પહેલેથી Olmütz માટે રવાના થયા હતા. Hetzelsdorf પ્રિન્સ નજીક
એન્ડ્રુ ઉચ્ચ માર્ગ કે જેની સાથે રશિયન લશ્કર સાથે દોડી રહ્યો હતો ત્રાટકી
મહાન ઉતાવળ અને મહાન ડિસઓર્ડર. માર્ગ જેથી રોકાયેલા કરવામાં આવી હતી
ગાડા કે તે ગાડી દ્વારા વિચાર અશક્ય હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
એક ઘોડો અને એક Cossack કમાન્ડર માંથી Cossack, અને ભૂખ્યા લીધો અને
કંટાળાજનક છેલ્લા બેગેજ વેગન તેના માર્ગ બનાવે છે, શોધમાં સવારી
મુખ્ય અને પોતાના સામાન કમાન્ડર. ખૂબ જ એકદમ વિચિત્ર અહેવાલો
લશ્કર સ્થિતિ તેને પહોંચી ગયા છે કારણ કે તે સાથે ગયા, અને દેખાવ
તેમના અવ્યવસ્થિત ફ્લાઇટ સૈનિકો આ અફવાઓ પુષ્ટિ કરી હતી.

"Cette Armée Russe ક્યુ લ અથવા de l'Angleterre એક દેશનિકાલની સજા થયેલ ગુનેગાર ડેસ
extrémités de l'યુનિવર્સ, નાઉસ allons લુઇ વાજબી éprouver લે મેમ
sort- (Le સૉર્ટ de l'Armée ડી ઉલ્મ). "* તેમણે આ શબ્દો યાદ
અભિયાન શરૂઆતમાં તેના લશ્કર બોનાપાર્ટ સરનામાં માં,
અને તેઓ તેને તેમના હીરો લાગણી પ્રતિભા ખાતે આશ્ચર્ય જાગી
ગૌરવ ઘાયલ, અને મહિમા એક આશા છે. "અને ત્યાં કંઇ હોવું જોઈએ
પરંતુ મૃત્યુ પામે બાકી? "તેમણે વિચાર્યું. "ઠીક છે, જો જરૂર હોઈ શકે છે, હું તે કરું છું રહેશે કોઈ
અન્ય કરતાં વધુ ખરાબ. "

     * "કે રશિયન લશ્કર જે અંત લાવવામાં કરવામાં આવ્યું છે
     ઇંગલિશ સોના દ્વારા પૃથ્વી, અમે તે જ શેર કરવા થઇ જશે
     fate- (ઉલ્મ ખાતે લશ્કર ભાવિ). "


તેમણે અલગ અનંત મૂંઝવણ સમૂહ પર તુચ્છકાર સાથે દેખાતા હતા,
ગાડું, બંદૂકો, આર્ટિલરી, અને ફરીથી બેગેજ વેગન અને તમામ વાહનો
પ્રકારના એકબીજાને કરતા આગળ નિકળી ગયા અને મુડ્ડી માર્ગ અવરોધિત, ત્રણ અને
ક્યારેક ચાર સન્મુખ. બધી બાજુઓ પાછળ અને તે પહેલાં, છેક કાન માંથી તરીકે
સુધી પહોંચી શકે, ત્યાં વ્હીલને જર્જરિત, ગાડા ના creaking હતા
અને બંદૂક ગાડી, ઘોડા ટ્રેમ્પ ઈજા ક્રેક શાઉટ,
ઘોડા આગ્રહથી, અને સૈનિકો, orderlies, અને અધિકારીઓની swearing.
બધા માર્ગ બાજુઓ સાથે ઘટી ઘોડા જોઈ શકાય છે, કેટલાક હતા
flayed, કેટલીક નથી, અને જે એકાંત સૈનિકો બાજુના ભાંગી ડાઉન ગાડું
કંઈક માટે રાહ જોઈ રહ્યું બેઠા, અને ફરીથી straggling સૈનિકોએ તેમનો
કંપનીઓ, જેમાંથી ટોળાં પડોશી ગામો માટે આ બોલ સુયોજિત કરો, અથવા
તેમને ઘેટા, પક્ષીઓને, પરાગરજ ખેંચ્યો, અને sacks મણકાની પરત ફર્યા હતા. મુ
દરેક ચડતો અથવા રસ્તાની મૂળના ટોળાં હજુ સુધી વધુ ગીચ અને હતા
વધુ અવિરત રાડારાડ ની દિન. સૈનિકો ઘૂંટણની ડીપ કાદવ માં floundering
બંદૂકો દબાણ અને પોતાને વેગન્સ. વ્હીપ, તિરાડ hoofs ઘટાડો થયો,
નિશાનો તોડી, અને ફેફસામાં રાડારાડ સાથે બગાડ્યા કરવામાં આવ્યા હતા. અધિકારીઓ
કૂચ દિગ્દર્શન ગાડા વચ્ચે પછાત અને આગળ વધ્યા. તેમની
અવાજો હતા, પરંતુ મંદતાપૂર્વક વચ્ચે તેમના ચહેરા દ્વારા ઘોંઘાટ અને એક જોયું સાંભળ્યું
તેઓ આ સમસ્યા ચકાસણી શક્યતા માનતા છે.

"અહીં અમારા પ્રિય ઓર્થોડોક્સ રશિયન લશ્કર છે," Bolkónski વિચાર્યું,
Bilíbin શબ્દો યાદ.

શોધવા માટે જ્યાં મુખ્ય કમાન્ડર હતો ઈચ્છતા, તેમણે અપ સવારી
એક કાફલા. સીધા તેમને વિપરીત, એક વિચિત્ર વન-ઘોડો વાહન આવ્યા
દેખીતી રીતે સૈનિકો દ્વારા ઉપર સજ્જ કોઈપણ ઉપલબ્ધ સામગ્રી બહાર અને
જે રેકડી, કેબ્રિયોલેટ, અને calèche વચ્ચે કંઈક શોધી.
એક સૈનિક ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી અને એક મહિલા shawls માં છવાયેલું પાછળ બેઠા
વાહન ચામડું હૂડ હેઠળ પટ્ટી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉપર સવારી
અને માત્ર ત્યારે તેનું ધ્યાન એક સૈનિક તેના પ્રશ્ન મૂકી હતી
વાહનમાં મહિલા ભયાવહ shrieks દ્વારા વાળવામાં આવી હતી. એક
પરિવહન ચાર્જ અધિકારી સૈનિક જે ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી હરાવીને આવી હતી
અન્ય આગળ વિચાર કરવાનો પ્રયાસ માટે સ્ત્રીના વાહન, અને સ્ટ્રોક
તેના ચાબુક ના સાજસરંજામ ની પટ્ટી પર આવી હતી. સ્ત્રી ચીસો
piercingly. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોઈ તે લટકેલા પાછળ બહાર leaned
અને વૂલન શાલ હેઠળ તેના પાતળા શસ્ત્ર waving, ક્રાઇડ:

"શ્રીમાન. એડીસી! શ્રી એડીસી! ... સ્વર્ગ ખાતર માટે ... રક્ષણ
મને! શું અમને બની જશે? હું સેવન્થ ઓફ ડોક્ટર ઓફ પત્ની છું
Chasseurs .... તેઓ પાસ ન દો કરશે, અમે પાછળ છોડી રહ્યા છો અને ગુમાવી છે
અમારા લોકો ... "

"હું તમને એક પેનકેક માં ફ્લેટ કરીશ!" તરફ ગુસ્સાભરી અધિકારી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
સૈનિક. "તમારા સ્લટ સાથે પાછા વળો!"

"શ્રીમાન. એડીસી! મને સહાય કરો! ... તે કરે શું બધા અર્થ શું છે? "ચીસો
ડોકટરની પત્ની.

"કૃપયા આ કાર્ટ પાસ દો. તમે જોઈ શકતા નથી તે એક મહિલા છે? "જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અધિકારી સુધી સવારી.

અધિકારી તેને એક નજર નાખી અને વગર ફરીથી ચાલુ જવાબ આપો
સૈનિક. "હું પર દબાણ કરવા માટે તમને શીખવવા પડશે! ... પાછા!"

"તેમને પસાર હું આપને કહી દો!" પુનરાવર્તિત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેના કોમ્પ્રેસ
હોઠ.

"અને તમે કોણ છો?" અધિકારી ક્રાઇડ, પીધેલ તેને ચાલુ કરો
ક્રોધાવેશ, "તમે કોણ છો? તમે તેને આદેશ અહીં છો? એમ? હું અહીં કમાન્ડર છું,
તમે નહિ! પાછા જાઓ અથવા હું એક પેનકેક માં તમને ફ્લેટ પડશે, "તેમણે ગાવામાં આવે છે.
આ અભિવ્યક્તિ દેખીતી રીતે તેને સંતોષ થયો હતો.

"તે થોડો સહાયક-દ-શિબિર માટે સરસ સ્નબ હતી," એક અવાજ આવ્યો
પાછળ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોયું કે અધિકારી અવિચારી કે રાજ્યમાં હતી,
પીધેલ ક્રોધાવેશ ત્યારે એક માણસ ખબર નથી તે શું બોલે છે. તેમણે જોયું કે તેમની
તેના વિચિત્ર છટકું માં ડોકટરની પત્ની ચેમ્પિયનશિપ તેને છતી કરી શકે છે
તે શું કંઈપણ કરતાં વધુ દહેશતના વિશ્વમાં ટુ ઉપહાસ; પરંતુ
તેના વૃત્તિ તેમના પર વિનંતી કરી હતી. પહેલાં અધિકારીએ તેમની સજા સમાપ્ત
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેનો ચહેરો ફ્યુરી સાથે વિકૃત, તેના સુધી સવારી અને તેનો ઉછેર
તેના સવારી ચાબુક.

"કાઇન્ડ ... LY દો-તેમને-પાસ!"

અધિકારી તેના હાથને વિકાસ થયો અને તાકીદે દૂર સવારી કરતા હતા.

"તે સ્ટાફ પર આ ફેલો તમામ દોષ છે કે
આ સમસ્યા, "તેમણે ઉદાર છો. "તરીકે તમને ગમે."

તેની આંખો ઉઠાવી વિના પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દૂર તાકીદે સવારી
ડોકટરની પત્ની, જે તેના મસિહા બોલાવવામાં આવ્યો હતો, અને યાદ
અણગમા અર્થમાં આ શરમજનક દ્રશ્યની minutest વિગતો તેમણે
ગામ જ્યાં તેમણે મુખ્ય કમાન્ડર જણાવ્યું હતું પર galloped
હતી.

ગામ સુધી પહોંચે પર તે dismounted અને નજીકના ઘરે ગયો હતો,
જો પરંતુ ક્ષણ માટે આરામ કંઈક ખાય છે, અને સૉર્ટ કરવાનો પ્રયાસ ઇરાદો
બહાર ડંખવાળા અને માનસિક વિચારો કે તેમના મન ભેળસેળ. "આ
છે scoundrels એક ટોળું અને લશ્કર, "તેમણે વિચારતી હતી કારણ કે તે ગયો
પ્રથમ ઘરની બારી સુધી, જ્યારે એક પરિચિત અવાજ તેમના દ્વારા કહેવામાં
નામ.

તેમણે રાઉન્ડ ચાલુ છે. Nesvítski માતાનો ઉદાર ચહેરો થોડો બહાર જોવામાં
વિન્ડો. Nesvítski, તેના ભેજવાળી હોઠ ખસેડવાની, કારણ કે તે કંઈક ચાવવામાં અને
તેના હાથ ફૂલીફાલી રહ્યો, તેને દાખલ કરવા માટે કહેવામાં આવે છે.

"Bolkónski! Bolkónski! ... તમે સાંભળો છો? એમ? ઝડપી આવો ... "તેમણે
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

હાઉસમાં પ્રવેશવા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Nesvítski અને અન્ય એડજ્યુટન્ટ જોયું
ખાવા માટે કંઈક હોય છે. તેઓ તાકીદે તેમને રાઉન્ડ ચાલુ પૂછવા જો તેઓ
કોઈ સમાચાર આપ્યા હતા. તેમના પરિચિત ચહેરાઓ પર તે ચળવળ અને એલાર્મ વાંચો.
આ Nesvítski સામાન્યરીતે હસતી પર ખાસ કરીને નોંધપાત્ર હતી
ચહેરો.

"મુખ્ય કમાન્ડર ક્યાં છે?" Bolkónski પૂછ્યું.

"અહીં, કે ઘરમાં," એડજ્યુટન્ટ જવાબ આપ્યો.

"ઠીક છે, તે સાચું છે કે તે શાંતિ અને શરણાગતિ છે?" પુછ્યો
Nesvítski.

"હું તમને પૂછી રહ્યા હતા. હું તમામ હતું કે હું કરી શકે છે સિવાય કંઇ જ જાણતા
અહીં આવવા માટે કામ કરે છે. "

"અને અમે મારા પ્રિય છોકરો! તે ભયાનક છે! હું મેક પર હસવું ખોટું હતું,
અમે તેને હજુ વધુ ખરાબ કરી રહ્યાં છો, "Nesvítski જણાવ્યું હતું. "પરંતુ બેસે છે અને
ખાવા માટે કંઈક હોય છે. "

"તમે હવે ક્યાં તો તમારી બેગેજ અથવા તમે જે કંઈપણ શોધવા માટે સમર્થ નહિં હોઈ શકે છે,
પ્રિન્સ. અને ભગવાન માત્ર જાણે છે કે જ્યાં તમારા માણસ પીટર છે, "અન્ય જણાવ્યું હતું કે
એડજ્યુટન્ટ.

"મુખ્ય મથક ક્યાં છે?"

"અમે Znaim રાત પસાર કરવા માટે હોય છે."

"ઠીક છે, હું તમામ હું બે ઘોડા માટે પેક માં જરૂર મળી છે," જણાવ્યું હતું કે
Nesvítski. "તેઓ માટે ભવ્ય પેક અપ કર્યા મને ફિટ પાર
સાથે બોહેમિયન પર્વતો આવેલા છે. તે એક ખરાબ ચોકી, જૂના સાથી છે! પરંતુ
તમારી સાથે આ બાબત શું છે? તમે જેમ કાચ બીમાર હોવા જ જોઈએ, "તેમણે
ઉમેર્યું હતું કે, ધ્યાનમાં લીધા કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઇલેક્ટ્રિક આંચકો તરીકે અચકાયો.

"તે કંઈ છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો.

તેણે ત્યારે જ ડૉક્ટર પત્ની સાથે તેના તાજેતરના એન્કાઉન્ટર યાદ કરી હતી અને
કાફલા અધિકારી.

"શું મુખ્ય કમાન્ડર અહીં કરી છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

"હું બધા બહાર કરી શકતા નથી," Nesvítski જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, હું બહાર કરી શકે છે, કે બધું ઘૃણાસ્પદ છે
ઘૃણાસ્પદ, તદ્દન ઘૃણાસ્પદ! "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, અને તેમણે બંધ થયું
ઘર જ્યાં મુખ્ય કમાન્ડર હતો.

Kutuzov માતાનો કેરેજ અને થાકેલી કાઠી ઘોડા દ્વારા પસાર
તેમના સ્યુટ, તેમના Cossacks સાથે કોણ મોટેથી મળીને વાત કરવામાં આવી હતી, પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ પેસેજ દાખલ થયો હતો. પોતે Kutuzov, તેમણે જણાવ્યું હતું હતું
પ્રિન્સ બાગ્રેશન અને Weyrother સાથે હાઉસ. Weyrother ઑસ્ટ્રિયન હતી
સામાન્ય કોણ શ્મિટ સફળ હતી. માર્ગ થોડો Kozlóvski હતી
કારકુન સામે તેની રાહ પર બેસવાનું. કલાર્ક, cuffs સાથે ચાલુ
અપ, તાકીદે એક ટબ પર લખી રહ્યો ઉપર નીચે ફેરવી. Kozlóvski માતાનો
ચહેરો ઘસાઇ તેઓ પણ દેખીતી રીતે આખી રાત સૂતો ન હતો જોવામાં. તેમણે નજર
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખાતે અને તે પણ તેમને હકાર ન હતી.

"બીજા રેખા ... તમે તેને લખ્યું છે?" તેમણે નિર્ધારિત ચાલુ રાખ્યું
કારકુન. "કિવ ગ્રેનાડિયર્સ, Podolian ..."

"એક જેથી ઝડપી, તમારા સન્માન લખી શકો છો," કારકુન કહ્યું, glancing
ગુસ્સામાં અને Kozlóvski ખાતે અપમાન.

બારણું દ્વારા Kutuzov અવાજ અવાજ આવ્યો, ઉત્તેજિત અને
અસંતુષ્ટ, એક અજાણ્યા અવાજ બીજા દ્વારા વિક્ષેપ. પ્રતિ
આ અવાજો ના અવાજ, બેધ્યાન માર્ગ Kozlóvski તેમને જોવામાં,
ખાલી કારકુન અવિનયી રીતે હકીકત એ છે કે કારકુન અને
Kozlóvski કમાન્ડર જેથી નજીક એક ટબ દ્વારા ફ્લોર પર બેસવાનું હતા
મુખ્ય, અને આ Cossacks ઘોંઘાટીયા અટ્ટહાસ્ય હોલ્ડિંગ
વિન્ડો નજીક ઘોડા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાગ્યું કે કશુંક અગત્યનું અને
વિનાશક વિશે થવું હતી.

તેમણે તાત્કાલિક પ્રશ્નો સાથે Kozlóvski તરફ વળ્યા.

"તરત જ, પ્રિન્સ," Kozlóvski જણાવ્યું હતું. માટે "અનુબંધ
બાગ્રેશન. "

"શું શરણાગતિ વિશે શું?"

"પ્રકારની કંઈ નથી. ઓર્ડર્સ યુદ્ધ માટે કરવામાં આવે છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શાથી માંથી અવાજો સાંભળી હતા બારણું તરફ પ્રયાણ કર્યું.
જસ્ટ કારણ કે તે ખોલવા માટે થઇ રહ્યા હતા અવાજ બંધ કરી દીધાં, બારણું ખોલ્યું અને
તેમના ગરુડ નાક અને puffy ચહેરા સાથે Kutuzov દરવાજામાં દેખાયા હતા.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અધિકાર Kutuzov સામે પરંતુ અભિવ્યક્તિ આવેલા
મુખ્ય માતાનો એક ધ્વનિ આંખમાં કમાન્ડર દર્શાવ્યું તેને જેથી રોકાયેલું હોઈ
વિચારો અને અસ્વસ્થતા સાથે તેમના હાજરી તાકી છે. તેમણે
તેને માન્યતા વગર સીધો જ તેના એડજ્યુટન્ટ ચહેરો ખાતે ડોકિયું કરે છે.

"ઠીક છે, તમે સમાપ્ત છે?" તેમણે Kozlóvski કહેવાય છે.

"એક ક્ષણ, તમારા સન્માનસૂચક પદ."

બાગ્રેશન, એક પેઢી સાથે મધ્યમ ઊંચાઇ એક Gaunt આધેડ માણસ,
ઓરિએન્ટલ પ્રકાર સ્થિતપ્રજ્ઞ ચહેરો ચીફ કમાન્ડર પછી બહાર આવી ગયા.

"હું સન્માન મારી પ્રસ્તુત કરવા હોય છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પુનરાવર્તન બદલે
મોટેથી, Kutuzov એક પરબિડીયું સોંપવામાં આવે છે.

"આહ, વિયેના છો? ખૂબ જ સારો. બાદમાં, બાદમાં! "

Kutuzov બાગ્રેશન સાથે આંગણું છલોછલ કે બહાર ગયા હતા.

"ઠીક છે, સારી-બાય, પ્રિન્સ," તેમણે બાગ્રેશન કહેવાય છે. "મારા આશીર્વાદ છે, અને
ખ્રિસ્ત તમારા મહાન પ્રયત્નમાં તમારી સાથે હોઈ શકે છે! "

તેનો ચહેરો અચાનક મૃદુ અને આંસુ તેની આંખો આવ્યા. તેના ડાબા સાથે
હાથ તેમણે તેમને તરફ બાગ્રેશન દોર્યું, અને તેમના અધિકાર, જેના ઉપર તેણે પહેર્યું સાથે
એક રિંગ, તેમણે ક્રોસ નિશાની તેમને એક હાવભાવ સાથે દેખીતી રીતે કરવામાં
રીઢો, તેના puffy ગાલ ઓફર, પરંતુ બાગ્રેશન પર તેની ચુંબન કર્યું
ગરદન બદલે.

"ખ્રિસ્તના તમારી સાથે હોઈ!" Kutuzov પુનરાવર્તન અને તરફ ગયા તેના
ગાડી. "મારી સાથે મેળવો" જણાવ્યું હતું કે તેઓ Bolkónski છે.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, હું અહીં ઉપયોગ કરવા માંગો જોઈએ. મને રહેવા માટે મંજૂરી આપો
પ્રિન્સ બાગ્રેશન માતાનો ટુકડી સાથે. "

"માં મેળવો," Kutuzov કહ્યું, અને ધ્યાનમાં લીધા કે Bolkónski હજુ વિલંબ,
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે: "હું સારી અધિકારીઓ જાતે જરૂર છે, તેમને મારી જરૂર છે!"

તેઓ ગાડી માં મેળવ્યો છે અને મૌન થોડા મિનિટ માટે હંકારી ગયા.

"ત્યાં હજુ પણ ખૂબ, અમને પહેલાં ખૂબ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે જો એક જૂના સાથે
માણસના પ્રવેશ તેમણે તે તમામ Bolkónski માં પસાર કરવામાં આવ્યો હતો સમજી
મન. "તેમના ટુકડી વળતર દસમા ભાગ I ભગવાન આભાર રહેશે તો"
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે જો પોતાની જાતને બોલે છે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમની પાસેથી માત્ર એક પગ દૂરના Kutuzov ચહેરો અરીસામાં એક નજર
અને તે યાદૃચ્છિક રીતે ડાઘ ના કાળજીપૂર્વક ધોવાઇ સાંધા નજીક જણાયું
તેમના મંદિર, જ્યાં એક ઇસ્માઇલ બુલેટ તેની ખોપરીમાં કાણું હતું, અને ખાલી
આંખ સોકેટ. "હા, તેમણે તે પુરુષોની જેથી શાંતિથી વાત કરવા માટે અધિકાર છે
મૃત્યુ, "વિચાર્યું Bolkónski.

"એટલે કે શા માટે હું કે ટુકડી મોકલવા માટે વિનંતી," તેમણે જણાવ્યું હતું.

Kutuzov જવાબ ન હતી. તેમણે ભૂલી ગયા તેઓ શું કરવામાં આવી હતી લાગતું હતું
જણાવ્યું હતું કે, અને શનિ વિચારોમાં જકડી લીધું. પાંચ મિનિટ પછી ધીમેધીમે બદલવામાં
પર વાહન સોફ્ટ ઝરણા, તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તરફ વળ્યા.
ત્યાં તેમના ચહેરા પર ઉશ્કેરાટ એક ટ્રેસ ન હતી. નાજુક વક્રોક્તિ સાથે તેમણે
સાથે તેમના ઇન્ટરવ્યૂ વિગતો વિશે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સામે પ્રશ્નાર્થ
સમ્રાટ, Krems વિષે ટીકા કોર્ટમાં તેમણે સાંભળ્યું હતું વિશે
પ્રણય, અને કેટલાક મહિલા તેઓ બંને જાણતા વિશે.





પ્રકરણ ચૌદમાના

નવેમ્બર 1 પર Kutuzov પ્રાપ્ત હતી જાસૂસ મારફતે સમાચાર લશ્કર કે
તેમણે લગભગ નિરાશાજનક સ્થિતિ હતી આજ્ઞા. જાસૂસ અહેવાલ આપ્યો હતો કે
ફ્રેંચ, વિયેના ખાતેની પુલ પાર કર્યા બાદ, માં આગળ આવી હતી
સૈનિકો સાથે વાતચીત Kutuzov માતાનો લીટી પર પુષ્કળ બળ
કે રશિયા પાસેથી પહોંચ્યા હતા. Kutuzov Krems ખાતે રહેવાનો નિર્ણય કર્યો, તો
એક સો અને પચાસ હજાર માણસો નેપોલિયનના સૈન્ય તેને કાપી નાખશે
બંધ સંપૂર્ણપણે અને ચાલીસ હજાર તેમની ખાલી લશ્કર વિંટળાયેલા છે, અને તે
ઉલ્મ ખાતે મેક સ્થિતિ પોતાને મળશે. જો Kutuzov નિર્ણય લીધો
તેને સૈનિકો રશિયા પાસેથી પહોંચ્યા સાથે કનેક્ટ માર્ગ છોડી,
તેમણે બોહેમિયન અજ્ઞાત ભાગોમાં કોઈ માર્ગ સાથે કૂચ હશે
પર્વતો, પોતે દુશ્મન શ્રેષ્ઠતમ દળો સામે બચાવ અને
Buxhöwden સાથે જંકશન તમામ આશા ત્યજી. જો Kutuzov નિર્ણય લીધો
Krems થી Olmütz માટે માર્ગ સાથે પીછેહઠ સાથે સંગઠિત
રશિયા પાસેથી પહોંચ્યા ટુકડીઓ, તેમણે રસ્તા પર forestalled થવાનું જોખમ હતું
ફ્રેન્ચ કોણ વિયેના પુલ ઓળંગી હતી, અને તેના દ્વારા જકડાયેલ દ્વારા
બેગેજ અને પરિવહન, એક સામે માર્ચે યુદ્ધ સ્વીકારી કર્યા
દુશ્મન મજબૂત ત્રણ વખત, જે તેમને બે બાજુઓ થી ધાર હશે.

Kutuzov આ બાદમાં કોર્સ પસંદ કરી છે.

ફ્રેંચ, જાસૂસ અહેવાલ વિયેના પુલ ઓળંગી કર્યા હતા
Znaim તરફ ફરજ પડી સુધી, કે જે સાઠ છ માઇલ મૂકે દ્વારા આગળ
Kutuzov માતાનો એકાંત ની લીટી પર બંધ. તેમણે અગાઉ Znaim સુધી પહોંચી તો
ફ્રેંચ, ત્યાં લશ્કર બચત મહાન આશા હશે; દેવા
ફ્રેન્ચ તેને Znaim ખાતે અગાઉથી એક તેમના સમગ્ર સેના સંપર્કમાં અર્થ
આવા ઉલ્મ કે કારણ કે કલંક, અથવા વિનાશ મૂક. પરંતુ અગાઉથી
તેમનું સમગ્ર સેના સાથે ફ્રેન્ચ અશક્ય હતી. ફ્રેન્ચ માટે માર્ગ
Znaim વિયેન્ના થી ટૂંકા અને માર્ગ કરતાં વધુ સારી હતી
Krems થી રશિયનો Znaim છે.

રાત્રે તેમણે સમાચાર પ્રાપ્ત થાય છે, Kutuzov, બાગ્રેશન માતાનો વાનગાર્ડ મોકલવામાં
ચાર હજાર મજબૂત, Krems-Znaim તરફથી પર્વતો તરફ જમણી
વિયેના-Znaim માર્ગ છે. બાગ્રેશન વગર આ કૂચ કરી હતી
વિશ્રામી કલા, અને તેના પાછળના ભાગે Znaim સાથે વિયેના સામનો અટકાવવા, અને જો તેઓ
ફ્રેન્ચ અગમચેતી સફળ રહ્યા તેમણે લાંબા સમય સુધી તેમને વિલંબ હતી
શક્ય. તેના બધા પરિવહન સાથે પોતાની જાતને Kutuzov રોડ લીધો
Znaim.

રસ્તાવિનાના ટેકરીઓ તરફ ત્રીસ માઇલ કે તોફાની રાત્રિ કૂચ કરતી વેળાએ, સાથે તેમના
ભૂખ્યા ખરાબ રીતે વર્તવું સૈનિકો, અને stragglers કારણ કે તેના માણસો ત્રીજા ગુમાવ્યા
માર્ગ દ્વારા, બાગ્રેશન Hollabrünn વિયેના-Znaim રસ્તા પર બહાર આવ્યા
ફ્રેન્ચ જેઓ Hollabrünn નજીક હતા આગળ થોડા કલાકો
વિયેના. તેમના પરિવહન સાથે Kutuzov હજુ પણ કેટલાક દિવસો માટે કૂચ કરી હતી
તે પહેલા Znaim પહોંચી શક્યું હતું. તેથી બાગ્રેશન તેના ચાર હજાર સાથે
ભૂખ્યા ખાલી પુરુષો દિવસો માટે અટકાયતમાં સમગ્ર દુશ્મન લશ્કર હશે
કે Hollabrünn ખાતે તેમની પર આવ્યા હતા, જે સ્પષ્ટ અશક્ય હતી. પરંતુ
નિયતિ એક ફ્રીક અશક્ય શક્ય બન્યુ હતું. યુક્તિ સફળતા
કે વગર ફ્રેન્ચ હાથમાં વિયેના પુલ આપ્યો હતો
લડાઈ એ જ રીતે Kutuzov છેતરવું પ્રયાસ Murat નેતૃત્વ કર્યું હતું. સભા
બાગ્રેશન માતાનો Znaim રસ્તા પર નબળા ટુકડી તે માનવામાં હોઈ
Kutuzov માતાનો સમગ્ર સેના. તે સંપૂર્ણપણે તે સમયથી રાહ જોવાતી ડામવા માટે સમર્થ થવા માટે
ટુકડીઓ જેમણે વિયેના તેમના માર્ગ પર હતા બાકીના આગમન,
અને આ પદાર્થ સાથે શરત પર ત્રણ દિવસના યુદ્ધવિરામ ઓફર કે
બંને સૈન્યો ખસેડ્યા વગર સ્થિતિમાં રહે છે. Murat જાહેર
શાંતિ માટેની વાટાઘાટો પહેલેથી પ્રક્રિયા કરવામાં આવી હતી, અને તે જે
તેથી આ યુદ્ધવિરામ ઓફર બિનજરૂરી ખૂનામરકી ટાળી શકાય. કાઉન્ટ
Nostitz, ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય અદ્યતન પોસ્ટ્સ પર કબજો માનતા
Murat માતાનો દૂત અને નિવૃત્ત બાગ્રેશન વિભાગ છોડીને
ખુલ્લી પડી ગઈ. અન્ય દૂત રશિયન લાઇન સવારી શાંતિ જાહેરાત
વાટાઘાટો અને રશિયન લશ્કર ત્રણ દિવસના યુદ્ધવિરામ ઓફર કરે છે.
બાગ્રેશન જવાબ આપ્યો કે તેમણે ક્યાં સ્વીકારવા અથવા નકારવાનો અધિકૃત ન હતી
એક યુદ્ધવિરામ અને ઓફર તેમણે જાણ કરવા Kutuzov તેમના એડજ્યુટન્ટ મોકલવામાં
પ્રાપ્ત થઈ છે.

એક યુદ્ધવિરામ, Kutuzov સમય રહ્યો એકમાત્ર તક હતી આપીને
બાગ્રેશન માતાનો ખાલી થઈ ગયેલ ટુકડીઓને કેટલાક બાકીના અને પરિવહન ભાડા અને
ભારે કાફલાનું (જેની હિલચાલ ફ્રેન્ચ છુપાવવામાં આવ્યા હતા) આગળ
જો પરંતુ એક મંચ Znaim નજીક. એક યુદ્ધવિરામ ની ઓફર માત્ર આપી હતી, અને
તદ્દન અનપેક્ષિત, આર્મી બચત તક. સમાચાર મેળવતી વખતે
તેમણે તરત જ એડજ્યુટન્ટ જનરલનું Wintzingerode, જે હતી રવાના
તેમના પર હાજરી, દુશ્મન શિબિર માટે. Wintzingerode માત્ર ન હતી
યુદ્ધવિરામ માટે સંમત પણ શરણાગતિ દ્રષ્ટિએ પ્રદાન કરવા માટે, અને
વચ્ચે Kutuzov તેના adjutants પરત મોકલવામાં અત્યંત માટે ઉતાવળ કરવી
Krems-Znaim સાથે સમગ્ર સેના બેગેજ ટ્રેનોની હિલચાલ
રોડ. બાગ્રેશન માતાનો થાકેલી હતી અને ભૂખ્યા ટુકડી છે, કે જે એકલા
પરિવહન અને સમગ્ર સેના આ ચળવળ આચ્છાદિત કરવો પડ્યો હતો
પોતે તરીકે દુશ્મનના ચહેરા સ્થિર રહે મજબૂત તરીકે આઠ વખત.

કે શરણાગતિ ના દરખાસ્તો Kutuzov અપેક્ષાઓ (જે હતા
કોઈ રીત બંધનકર્તા) માં પસાર કરવા માટે પરિવહન ભાગ માટે સમય આપી શકે છે,
અને એ પણ છે કે Murat ભૂલ ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં જ શોધ્યું આવશે, સાબિત થયું
સાચું. જલદી બોનાપાર્ટ (જે Schönbrunn હતો, સોળ માઇલ
Hollabrünn માંથી) ની દરખાસ્ત સાથે Murat માતાનો રવાનગી પ્રાપ્ત
યુદ્ધવિરામ અને શરણાગતિ, તેમણે એક છટકું શોધાયેલ અને નીચેના લખ્યું
Murat પત્ર:

Schönbrunn, 25 Brumaire, 1805,

સવારે આઠ વાગ્યે

PRINCE Murat કરવા માટે,

હું જ્યારે શબ્દો તમને મારી નારાજગી વ્યક્ત શોધી શકતા નથી. તમે માત્ર આદેશ
મારા અગાઉથી ગાર્ડ અને વગર યુદ્ધવિરામ વ્યવસ્થા કરવા માટે કોઈ અધિકાર છે મારા
ઓર્ડર. તમે મને એક અભિયાન ફળ ગુમાવી થઈ રહી છે. બ્રેક
યુદ્ધવિરામ તરત જ દુશ્મન પર કૂચ. તેને જાણ છે કે
સામાન્ય કોણ પર હસ્તાક્ષર કર્યા છે કે શરણાગતિ આવું કરવા માટે કોઈ અધિકાર હતો, અને કોઈ કે
એક પણ રશિયાના સમ્રાટ કે અધિકાર છે.

જો કે, જો રશિયાના સમ્રાટ કે સંમેલન ratifies, હું ચાલશે
તેને બહાલી આપી; પરંતુ તે માત્ર એક યુક્તિ છે. માર્ચ, રશિયન નાશ
લશ્કર .... તમે એક પદ તેની સામાન અને તોપખાના જપ્ત હોય છે.

રશિયન સમ્રાટ સહાયક-દ-શિબિર એક ઢોંગી છે. ઓફિસર્સ હોય
તેઓ કોઈ સત્તા હોય ત્યારે કંઈ; આ એક કંઈ હતી .... ઓસ્ટ્રિયન
દે પોતાને વિયેના બ્રિજ ક્રોસિંગ ખાતે બનાવટ કરી, તમે
જાતે દઈને સમ્રાટ એક સહાયક-દ-શિબિર દ્વારા બનાવટ આવશે.

નેપોલિયન

બોનાપાર્ટેના એડજ્યુટન્ટ આ આતંકી અક્ષર સાથે સંપૂર્ણ ઝડપથી દોડતા સવારી
Murat. બોનાપાર્ટે જાતે તેમની સેનાપતિઓ વિશ્વાસ નહિં, તો બધા સાથે ખસેડવામાં
યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં ગાર્ડસ, એક તૈયાર ભોગ ભાડા ભયભીત
ભાગી, અને બાગ્રેશન ચાર હજાર પુરુષો આનંદપૂર્વક આછા campfires,
સૂકા અને પોતાને હૂંફાળું, પ્રથમ વખત માટે તેમના porridge રાંધવામાં
ત્રણ દિવસ, અને ન તેમને જાણતું કે કાલ્પનિક શું સ્ટોર હતો
તેના માટે.





પ્રકરણ પંદરમી

બપોરે ત્રણથી ચાર વાગ્યે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, વચ્ચે જે
Kutuzov મોકલવાની તેની વિનંતીને ચાલુ હતી, Grunth ખાતે પહોંચ્યા અને અહેવાલ
પોતે બાગ્રેશન છે. બોનાપાર્ટેના એડજ્યુટન્ટ હજુ સુધી નથી પહોંચી હતી
Murat માતાનો ટુકડી અને યુદ્ધ હજુ સુધી શરૂ નથી કર્યું હતું. બાગ્રેશન ના દાયકામાં
ટુકડી કોઈ બાબતો સામાન્ય સ્થિતિના કશું જાણતો. તેઓ
શાંતિ વાત છે પરંતુ તેની શક્યતા વિશ્વાસ ન હતો; અન્ય વાત
યુદ્ધમાં પણ સગાઈની એકદમ નજીક માં disbelieved.
બાગ્રેશન જાણીને Bolkónski મનપસંદ અને વિશ્વસનીય એડજ્યુટન્ટ હોય છે,
તેને ભેદ અને તરફેણમાં ખાસ ચિહ્નો સાથે પ્રાપ્ત થાય છે, માટે સમજાવતી
તેને ત્યાં કદાચ સગાઈની તે દિવસે અથવા આગામી હોઈ શકે છે, અને થશે કે
તેને સંપૂર્ણ સ્વાતંત્ર્ય યુદ્ધ દરમિયાન અથવા જોડાવા માટે તેમની સાથે રહેવા માટે આપ્યા
rearguard અને એકાંત હુકમ પર નજર હોય છે, "જે પણ છે
ખુબ અગત્યનું."

"જોકે, ત્યાં ભાગ્યે જ સગાઈની આજે હશે," બાગ્રેશન કહ્યું
કારણ કે જો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિશ્વાસ છે.

"જો તેઓ એક કમાવી મોકલવામાં સામાન્ય થોડું સ્ટાફ dandies એક છે
ચંદ્રક તેમણે rearguard માત્ર તેમજ તેના પુરસ્કાર મેળવી શકો છો, પરંતુ જો તેઓ
મારી સાથે રહેવા માટે તેને કરવા દો ઈચ્છે ... જો તેઓ એક છે તે અહીં ઉપયોગ કરી શકશો
બહાદુર અધિકારી, "વિચાર્યું બાગ્રેશન. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જવાબ આપવાનો વગર,
સ્થિતિ જોવા માટે રાઉન્ડ સવારી રાજકુમાર પરવાનગી પૂછવામાં
દળો સ્વભાવ છે, તેથી તરીકે પોતાની બેરિંગ ખબર તેમણે મોકલવા જોઈએ
ઓર્ડર ચલાવવા માટે. ફરજ પર અધિકારી, એક ઉદાર, સુંદર પોશાક
તેમના તર્જની, જે બોલચાલની શોખીન હતો હીરા રિંગ સાથે માણસ
ફ્રેન્ચ છતાં તે ખરાબ બોલ્યા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હાથ ધરવા માટે ઓફર કરે છે.

બધી બાજુઓ પર તેઓ નાસીપાસ ચહેરાઓ સાથે વરસાદ soaked અધિકારીઓ જોયું જે
લાગતું કઇંક માગવા શકાય અને સૈનિકો દરવાજા ખેંચીને, બેન્ચ,
અને ગામના વાડ.

"ત્યાં હવે પ્રિન્સ! અમે તે ફેલો બંધ ન કરી શકો છો, "સ્ટાફ જણાવ્યું હતું કે
અધિકારી સૈનિકો તરફ ઇશારો. "અધિકારીઓ તેમને રાખવા નથી
હાથ. અને ત્યાં, "તેમણે એક sutler તંબુમાં પર ધ્યાન," તેઓ ગીચ
અને બેસી. આ સવારે હું તેમને બધા બહાર આવ્યું છે અને હવે જુઓ, તે સંપૂર્ણ છે
ફરી. હું ત્યાં જવા જ જોઈએ, પ્રિન્સ, અને તેમને એક બીટ બીક. તે નથી લેશે
ક્ષણ. "

"હા, ના જવા દો અને હું મારી જાતને એક રોલ અને કેટલાક ચીઝ મળશે,"
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જે હજી સુધી કંઈ ખાય સમય ન હતો જણાવ્યું હતું.

"તમે શા માટે તેને ઉલ્લેખ કર્યો ન હતો, પ્રિન્સ? હું તમને ઓફર હોત
કંઈક. "

તેઓ dismounted અને તંબુ દાખલ થયો હતો. કેટલાક અધિકારીઓ, ફ્લશ અને
કંટાળાજનક ચહેરા, ટેબલ આહાર અને પીવું પર બેઠા કરવામાં આવી હતી.

"હવે આનો મતલબ શુ કરે છે, સજ્જનોની?" સ્ટાફ અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, માં
એક માણસ ઠપકાપાત્ર સ્વર વધુ આ જ વાત પુનરાવર્તન કરી છે
એક કરતા. "તમે તેને આ રીતે તમારી પોસ્ટ્સ છોડી નહીં જાણે છે.
રાજકુમાર ઓર્ડર કે કોઈ એક તેમના પોસ્ટ મૂકો જોઇએ આપ્યો. અને હવે તમે,
કેપ્ટન, "અને તેઓ એક પાતળો, ગંદા થોડું આર્ટિલરી અધિકારી તરફ વળ્યા જે
તેના બૂટ વગર (તેમણે તેમને ઉપાહારગૃહ કીપર આપ્યા હતા સૂકવવા માટે),
ફક્ત તેની ઘૂંટણ માં, ગુલાબ જ્યારે તેઓ દાખલ થયો, એકસાથે ન હસતાં
નિરાંતે.

તેમણે "ઠીક છે, તમે તમારી જાતને શરમ, કેપ્ટન Túshin છે?"
ચાલુ રાખ્યું. "એક લાગે છે કે તોપખાના અધિકારી તરીકે તમે સેટ કરશે
એક સારું ઉદાહરણ છે, છતાં અહીં તમે તમારી બુટ વગર છે! એલાર્મ હશે
સંભળાઈ અને તમે તમારા બુટ વગર એક સુંદર સ્થિતિમાં હશો! "(
સ્ટાફ અધિકારી વેરતા.) "કૃપયા, તમારી પોસ્ટ્સ સજ્જનોની પર પાછા બધા
તમે બધી! "તેમણે આદેશ એક સૂરમાં ઉમેર્યું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ યાદૃચ્છિક વેરતા કારણ કે તે આર્ટિલરી અધિકારી જોવામાં
Túshin, જે શાંત અને હસતાં, એક stockinged પગ થી સ્થળાંતરણ
અન્ય, તેમના મોટા, બુદ્ધિશાળી, કૃપાળુ આંખો સાથે inquiringly નજર
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના સ્ટાફ અધિકારી છે.

"સૈનિકો તે બુટ વગર સરળ લાગે કહે છે," કેપ્ટન જણાવ્યું હતું કે
Túshin તેના અસ્વસ્થતા સ્થિતિમાં shyly હસતાં, દેખીતી રીતે ઈચ્છતા
એક રમૂજી સ્વર અપનાવવા. પરંતુ તે પહેલાં પૂરું કર્યું કે તેમને લાગ્યું કે તેમના
મીઠી મશ્કરી અસ્વીકાર્ય હતી અને બંધ ન આવ્યા હતા. તેમણે મૂંઝવણ થયો હતો.

"કૃપયા તમારી પોસ્ટ્સ પર પાછા," જણાવ્યું હતું કે સ્ટાફ અધિકારી કરવાનો પ્રયાસ
તેમના ગુરુત્વાકર્ષણ જાળવણી કરે છે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આર્ટિલરી અધિકારી નાના આંકડો ફરી glanced.
કંઇક તે વિશે વિશિષ્ટ હતી, તદ્દન unsoldierly બદલે કોમિક,
પરંતુ અત્યંત આકર્ષક.

સ્ટાફ અધિકારી અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના ઘોડા માઉન્ટ અને સવારી કરતા હતા.

ગામ બહાર સવારી કરી હતી, સતત મળવાનું અને કરતા આગળ નિકળી ગયા હોવાથી
સૈનિકો અને વિવિધ રેજિમેન્ટ પૈકી અધિકારીઓ, તેઓ પર તેમની બાકી કેટલાક જોયું
entrenchments અપ ફેંકાયા, જે તાજી ખોદવામાં માટી અપ દર્શાવ્યું
લાલ. સૈનિકો ઘણા બટાલીયનો, તેમના શર્ટ બાંય માં હોવા છતાં
ઠંડા પવન, સફેદ કીડી યજમાન જેમ આ માટીકામ માં swarmed;
લાલ માટીના spadefuls સતત પાછળ અપ ફેંકાયા હતા
અદ્રશ્ય હાથ દ્વારા બેંક. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને અધિકારી ઉપર સવારી જોવામાં
કિલ્લેબંધીમાં, અને ફરી ગયા. જસ્ટ તેની પાછળ તેઓ કેટલાક પર આવ્યા
સૈનિકો ડઝનેક સતત અન્ય જેઓ ચાલી લીધું
કિલ્લેબંધીમાં. તેઓ તેમના નાક પકડી હતી અને તેમના ઘોડા મૂકી
આ સંડાસ ના ઝેર વાતાવરણમાંથી ભાગી પ્રદર્શન.

"અરે વાહ લ agrément ડેસ કેમ્પ, શ્રી લી પ્રિન્સ," * જણાવ્યું હતું
સ્ટાફ અધિકારી.

    * "આ એક આનંદ એક શિબિર, પ્રિન્સ મળે છે."


તેઓ વિરુદ્ધ ટેકરી સવારી કરતા હતા. ત્યાંથી ફ્રેન્ચ પહેલેથી હોઇ શકે
જોવામાં આવે છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બંધ કર્યું અને સ્થિતિ તપાસ શરૂ કરી હતી.

"તે અમારી બેટરી છે," જણાવ્યું હતું કે સ્ટાફ અધિકારી સૂચવે છે
સૌથી ઊંચો પોઇન્ટ. "તે વિચિત્ર સાથી આપણે વગર જોયું હવાલો છે
તેના બૂટ. તમે ત્યાં બધું જોઈ શકે છે; માતાનો ત્યાં જવા દો
પ્રિન્સ. "

"તમે ખૂબ ખૂબ આભાર, હું એકલા જશે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે,
પોતે આ સ્ટાફ અધિકારી કંપની છુટકારો, "કૃપા કરીને ઈચ્છતા
વધુ મુશ્કેલી જાતને નથી. "

સ્ટાફ અધિકારી પાછળ રહી અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એકલા સવારી કરતા હતા.

છેક આગળ અને દુશ્મન તે ગયો નજીક, વધુ વ્યવસ્થિત અને
ખુશખુશાલ સૈનિકો ન હતા. મહાન ડિસઓર્ડર અને ડિપ્રેસન કરવામાં આવી હતી
બેગેજ ટ્રેનમાં તેઓ Znaim માર્ગ સાત પર સવારે પસાર થઇ ગયા
માઇલ ફ્રેન્ચ દૂર હશે. Grunth પણ કેટલાક ધરપકડ અને એલાર્મ મુ
લાગ્યું કરી શકાય છે, પરંતુ નજીક પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફ્રેન્ચ રેખાઓ આવ્યા
વધુ વિશ્વાસ અમારા દળો દેખાવ હતો. સૈનિકો
તેમના greatcoats રેખાઓ અંતરના હતા, પાટીદારોએ મુખ્ય અને કંપની
અધિકારીઓ પુરુષો ગણતરી કરવામાં આવી હતી, દરેક વિભાગમાં લાસ્ટ મેન poking
પાંસળી અને તેને કહેવાની તેમના હાથ અપ પકડી. સૈનિકો પર વેરવિખેર
સમગ્ર જગ્યાએ લોગમાં અને brushwood ખેંચીને આવ્યું અને ઇમારત હતા
આનંદી પપડાટ અને અટ્ટહાસ્ય સાથે આશ્રયસ્થાનોમાં; આગ આસપાસ અન્ય બેઠા,
પહેર્યો હતો અને undressed, તેમના શર્ટ અને પગ બેન્ડ સૂકવી અથવા સમારકામ
બુટ માં overcoats અને બૉયલર્સ અને porridge કુકર રાઉન્ડ ભીડ.
એક કંપની ડિનર તૈયાર હતી, અને સૈનિકો આતુરતાથી ચહેરાના હતા
બાફવું બોઈલર પર, નમૂના, જે ક્વાર્ટરમાસ્ટર સુધી રાહ જોઈ
સાર્જન્ટ એક અધિકારી જે એક લૉગ પર બેઠા કરવા માટે એક લાકડાનું બાઉલમાં વહન કરવામાં આવી હતી
તેમના આશ્રય પહેલાં, સ્વાદમાં કરવામાં આવી હતી.

અન્ય કંપની તમામ કંપનીઓ ન હતી તેના માટે નસીબદાર એક, વોડકા હતી
ગીચ રાઉન્ડ સાર્જન્ટ pockmarked, વ્યાપક shouldered મુખ્ય છે, જે અવનમન
એક નાનું પીપડું, અન્ય ઉપાહારગૃહ તેને બહાર રાખવામાં આવે ઢાંકણા પછી એક ભરવામાં. આ
સૈનિકો, આદરપૂર્ણ ચહેરા સાથે તેમના હોઠ ઉપાહારગૃહ ઢાંકણા ઉઠાવી
તેમને ખાલી, તેમના મુખમાંથી વોડકા રોલિંગ અને દૂર લોકો ચાલતા જતા હતા
જીવંત અભિવ્યક્તિઓ સાથે સાર્જન્ટ મેજર, તેમના હોઠ પરાજય અને
તેમના greatcoats તો sleeves પર તેમને wiping. તેમના તમામ ચહેરા હતા
શાંતિપૂર્ણ પ્રતીક્ષામાં કારણ કે શાંત ઘરમાં આ બધા જો બની રહી
છાવણી, અને એક ક્રિયા પહેલાં દુશ્મન દૃષ્ટિ અંદર
જે તેમને ઓછામાં ઓછા અડધા ક્ષેત્ર પર છોડી આવશે. એક પાસ થયા બાદ
Chasseur રેજિમેન્ટ અને કિવ ગ્રેનાડિયર્સ ફાઇન ફેલો ઓફ રેખાઓ
સમાન શાંતિપૂર્ણ બાબતો નિકટ રેજિમેન્ટના ના આશ્રય વ્યસ્ત
કમાન્ડર કરતાં અને અન્ય લોકો પાસેથી અલગ વધારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવ્યા
ગ્રેનાડિયર્સ એક ટુકડી સામે બહાર જેમને પહેલાં નગ્ન માણસ મૂકે છે. બે
સૈનિકો તેને યોજાઇ જ્યારે બે અન્ય લોકો તેમની સ્વીચો ફૂલીફાલી રહ્યો હતા અને
તેમની ખુલ્લા પીઠ પર નિયમિત વાગશે. માણસ અપ્રાકૃતિક shrieked.
જાડું અને નાનું મુખ્ય અપ અને ડાઉન ધ લાઇન પેસિંગ કરવામાં આવી હતી, અને અનુલક્ષીને
સામે બુમ પાડીને પાડીને પુનરાવર્તન રાખવામાં:

"તે એક સૈનિક ચોરી કરવા માટે શરમ છે; એક સૈનિક, પ્રમાણિક હોવા જ જોઈએ
માનનીય અને બહાદુર છે, પરંતુ જો તેઓ તેમના ફેલો robs ત્યાં કોઈ સન્માન છે
તેને તેમણે નીચ છે. પર જાઓ! પર જાઓ!"

તેથી સ્ટ્રૉક swishing સાઉન્ડ, અને મરણિયા બનેલા છે પરંતુ અકુદરતી
screams, ચાલુ રાખ્યું.

"પર જાઓ, પર જાઓ!" મુખ્ય જણાવ્યું હતું.

તેના ચહેરા પર મૂંઝવણમાં અને pained અભિવ્યક્તિ સાથે એક યુવાન અધિકારી
માણસ દૂર ઊતર્યા અને એડજ્યુટન્ટ રાઉન્ડ inquiringly જોવામાં
કારણ કે તેણે દ્વારા સવારી કરતા હતા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, આ બોલ પર લીટી પર પહોંચી, તે સાથે સવારી આવી હતી. અમારી સામે
લાઇન અને દુશ્મન કે, જમણી અને ડાબી બાજુએ પર દૂર દૂરની હતા
પરંતુ કેન્દ્ર જ્યાં યુદ્ધવિરામ એક ધ્વજ સાથે પુરુષો પસાર કર્યો હતો કે
સવારે, રેખાઓ, જેથી સાથે મળીને નજીક છે કે પુરુષો એક જોઈ શકે હતા
અન્ય ચહેરા અને એક બીજા બોલે છે. સૈનિકો ઉપરાંત જે
ક્યાં બાજુ પર ધરણાં રેખા રચના કરી હતી, ત્યાં ઘણા વિચિત્ર વિધિને પ્રેક્ષકો હતા
જે jesting અને હસતી, તેમના વિચિત્ર વિદેશી દુશ્મનો અંતે stared.

વહેલી સવારે-હોવા છતાં મનાઈ હુકમ ધરણાં સંપર્ક નથી કારણ કે
લાઇન અધિકારીઓ દૃષ્ટિ-દર્શકો દૂર રાખવા નિષ્ફળ રહ્યો હતો. આ
સૈનિકો ધરણાં રેખા રચના એક જિજ્ઞાસા પ્રદર્શન showmen જેમ
હવેથી ફ્રેન્ચ જોવામાં પરંતુ દૃષ્ટિ-દર્શકો ધ્યાન ચૂકવણી અને
કંટાળાજનક રાહ થયો હતો રાહત મેળવી શકાય છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક નજર હોય અટકાવવામાં
ફ્રેન્ચ ખાતે.

"જુઓ! ત્યાં જુઓ! "એક સૈનિક બીજા કહીને આવી હતી તરફ ઇશારો
રશિયન મસ્કિટિયરનું જે અધિકારી સાથે ધરણાં રેખા સુધી ગયો હતો અને
ઝડપથી અને ઉશ્કેરાટમાં ફ્રેન્ચ ગ્રેનાડિયર સાથે વાત કરવામાં આવી હતી. "તેને હાર્ક
jabbering! ફાઇન, તે નથી? તે બધા Frenchy રાખવા અપ કરી શકો છો
તેની સાથે. ત્યાં હવે Sídorov! "

"થોડી રાહ જુઓ અને સાંભળો. તે દંડ છે! "Sídorov, જે જવાબ આપ્યો
ફ્રેન્ચ ખાતે પારંગત ગણવામાં આવે છે.

સૈનિક જેમને laughers ઓળખવામાં Dólokhov હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
તેને ઓળખી અને તે શું બોલે સાંભળવા માટે બંધ કરી દીધું. Dólokhov
ડાબી બાજુ જ્યાં તેમના રેજિમેન્ટ કાર્યરત થયો હતો આવ્યા હતા, સાથે
તેના કેપ્ટન.

"પછી હવે, પર જાઓ, પર જાઓ!" અધિકારી incited, આગળ નમવું અને
ન વાણી જે અકળ હતી એક શબ્દ ગુમાવી કરવાનો પ્રયાસ
તેને. "વધુ, કૃપા કરીને: વધુ! શું તેણે કહ્યું છે? "

Dólokhov કપ્તાન જવાબ ન હતી; તેમણે એક ગરમ કે દોરેલા કરવામાં આવી હતી
ફ્રેન્ચ ગ્રેનાડિયર સાથે વિરોધ કરે છે. તેઓ કુદરતી વિશે વાત કરવામાં આવી હતી
ઝુંબેશ. ફ્રેન્ચ, રશિયનો સાથે ઓસ્ટ્રિયન મૂંઝવણમાં હતી,
સાબિત કરે છે કે રશિયનો માટે આત્મસમર્પણ કર્યુ હતું કરવાનો અને બધા નાસી છુટ્યા હતા
ઉલ્મ થી માર્ગ, જ્યારે Dólokhov જણાવ્યું હતું કે રશિયનો ન હતી
આત્મસમર્પણ પરંતુ ફ્રેન્ચ માત આપી હતી.

"અમે તમને અહીં બંધ વાહન ઓર્ડર છે, અને અમે તમને આ બોલ પર વાહન કરશે,"
Dólokhov જણાવ્યું હતું.

"ફક્ત કાળજી લેવા તમે અને તમારા Cossacks બધા કબજે ન હોય!" જણાવ્યું હતું કે
ફ્રેન્ચ ગ્રેનાડિયર.

ફ્રેન્ચ વિધિને પ્રેક્ષકો અને શ્રોતાઓને હાંસી ઉડાવે.

* જણાવ્યું હતું કે "અમે તમને નૃત્ય, કારણ કે અમે કર્યું હેઠળ Suvorov ... બનાવીશું"
Dólokhov.

    * "Vous ફેરા danser પર."


"ને 'એસ્ટ-સીઇ qu'il chante?" * ફ્રેન્ચ જણાવ્યું હતું.

    * "શું તેમણે ગાવાનું છે?"


"તે પ્રાચીન ઇતિહાસ છે," અન્ય જણાવ્યું હતું કે, અનુમાન લગાવવા કે તે ઓળખવામાં
ભૂતપૂર્વ યુદ્ધ. "સમ્રાટ તમારા Suvara કારણ કે તે શીખવ્યો છે ભણાવે
અન્ય ... "

"બોનાપાર્ટે ..." Dólokhov શરૂઆત કરી, પરંતુ ફ્રેન્ચ તેને વિક્ષેપ.

"નથી બોનાપાર્ટ. તેમણે સમ્રાટ છે! Sacré નોમ ...! "તેમણે ગુસ્સામાં રડે છે.

"ધ ડેવિલ ત્વચા તમારી સમ્રાટ."

અને Dólokhov બરછટ સૈનિકની તેને અપશબ્દો બોલતા હતા રશિયન અને shouldering
તેના બંદૂકની દૂર લોકો ચાલતા જતા હતા.

"અમને જવા, ઇવાન Lukích દો," તેમણે કેપ્ટન જણાવ્યું હતું.

"આહ, જે રીતે ફ્રેન્ચ વાત છે," ધરણાં સૈનિકો જણાવ્યું હતું.
"હવે, Sídorov, તમે એક પ્રયાસ છે!"

Sídorov, ફ્રેન્ચ ધર્મપરિવર્તન, winked અને અર્થવિહીન Jabber કરવાનું શરૂ કર્યું
ખૂબ જ ઝડપી સંભળાય: "કારી, માલા, tafa, Safi, MUTER, Kaska," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
તેમના અવાજ એક અર્થસભર સૂર આપવા પ્રયત્ન કરે છે.

"હો! હો! હો! હા! હા! હા! હા! Ouh! ouh! "આવા તંદુરસ્ત ગડગડાટ આવ્યા
અને સૈનિકો કે તે ફ્રેન્ચ ચેપ માંથી સારા humored અટ્ટહાસ્ય
તે યાદૃચ્છિક રીતે, એટલી કે માત્ર વસ્તુ હોઈ તેમ લાગતું હતું નથી માટે ડાબી બાજુ
બંદુક ઉતર્યો, દારૂગોળો વિસ્ફોટ, અને બધા કારણ કે ઘરે પાછા
ઝડપથી શક્ય.

પરંતુ બંદૂકો લોડ રહ્યો હતો, blockhouses માં છટકબારીઓ અને
entrenchments જેમ menacingly બહાર દેખાતો હતો અને unlimbered તોપ
કારણ કે પહેલાં એકબીજાને પૂછ્યુ.





પ્રકરણ સોળમા

અધિકાર બાજુ આખા વાક્ય રાઉન્ડ સવારી કર્યા ડાબી પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ બેટરી જેમાંથી સ્ટાફ અધિકારી હતા તેના માર્ગ બનેલું
તેને કહ્યું હતું કે સમગ્ર ક્ષેત્ર જોઇ શકાય છે. અહીં તેઓ dismounted, અને બંધ કરી દીધું
ચાર unlimbered તોપ દૂરના બાજુના. બંદૂકો પહેલાં એક
આર્ટિલરી સંત્રી અપ અને ડાઉન પેસિંગ કરવામાં આવી હતી; તેમણે જ્યારે ધ્યાન રહ્યો
અધિકારી આવ્યા, પરંતુ એક નિશાની ખાતે તેમના માપી શકાય છે, એકવિધ પેસિંગ શરૂ થયું હતું.
પાછળ બંદૂકો તેમના limbers અને હજુ દૂર પાછા ધરણાં દોરડાની હતા
અને artillerymen માતાનો બોનફાયર. ડાબી, ન અત્યાર સુધી દૂરના થી
તોપ, નાની, નવા બંધાયેલા માટીથી શેડ જેમાંથી આવ્યા હતા
આતુર વાતચીત અધિકારીઓના અવાજો ના અવાજ.

તે સાચું હતું કે દૃશ્ય પર લગભગ સમગ્ર રશિયન સ્થિતિ અને
દુશ્મન ના મોટા ભાગ આ બેટરી બહાર ખોલ્યું. જસ્ટ સામનો
તે વિરુદ્ધ હિલ ક્રેસ્ટ, Schön Grabern ગામ પર
જોઇ શકાય છે, અને ત્રણ સ્થળોએ ડાબી અને જમણી ફ્રેન્ચ ટુકડીઓએ માટે
તેમના campfires ધૂમાડા વચ્ચે છે, જેમાંથી મોટા ભાગ હતા
દેખીતી રીતે ગામ પોતે અને ટેકરી પાછળ છે. થી ડાબી
કે ગામ ધુમાડો વચ્ચે કંઈક બેટરી સામ્યતા હતી, પરંતુ તે
નરી આંખે પણ સ્પષ્ટપણે તેને જોવા માટે અશક્ય હતી. અમારા અધિકાર બાજુ હતી
એક જગ્યાએ ઊભો ઢાળ જે ફ્રેન્ચ સ્થિતિ પ્રભુત્વ પર પોસ્ટ કરી છે.
અમારા પાયદળ ત્યાં ગોઠવાયેલા હતા, અને દૂરના અંતરે નિર્દેશ
dragoons. કેન્દ્ર છે, જ્યાં Túshin બેટરી ઊભા હતા અને જેમાંથી માં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સ્થિતિ સરવે કરવામાં આવ્યો હતો, સૌથી સરળ અને સૌથી હતી
સીધા કુળ અને બ્રુક માટે ચડતો Schön અમને અલગ
Grabern. અમારા દળો ડાબી પર એક copse નજીક હતા, જેમાં ધૂમ્રપાન
અમારા પાયદળ બોનફાયર જે લાકડું ધરાશાયી થઇ ગયા હતા આવી હતી. ફ્રેન્ચ રેખા હતી
અવર્સ કરતાં વિશાળ છે, અને તે સાદા છે કે તેઓ સરળતાથી અમને ઘેરવાનો શકે
બંને બાજુઓ પર. અમારા સ્થિતિ પાછળ સીધા અને ઊંડા ડુબાડવું હતું, તે બનાવવા
મુશ્કેલ આર્ટીલરી અને કેવેલરી નિવૃત્તિ છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લીધો
તેમની નોટબુકમાં બહાર અને તોપ પર ઢળતા એક યોજના સ્કેચ
સ્થિતિ. તેમણે બે પોઇન્ટ પર કેટલીક નોંધ કરી હતી, તેમને ઉલ્લેખ ઇરાદો
બાગ્રેશન. તેમના વિચાર હતો, પ્રથમ તમામ આર્ટિલરી ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે
કેન્દ્ર અને બીજું, અન્ય બાજુ કેવેલરી ખસી જવાનો
બોળવું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, મુખ્ય કમાન્ડર નજીક હંમેશા હોવા નજીકથી,
જન આંદોલનો અને સામાન્ય ઓર્ડર બાદ, અને સતત અભ્યાસ
યુદ્ધોની ઐતિહાસિક એકાઉન્ટ્સ, તે યાદૃચ્છિક રીતે પોતાની જાતને ચિત્રમાં
વ્યાપક રૂપરેખા માં આગામી ક્રિયા ઘટનાઓ કોર્સ છે. તેમણે
કલ્પના માત્ર મહત્વપૂર્ણ શક્યતાઓ: "દુશ્મન અધિકાર પર હુમલો તો
બાજુ, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું," કિવ ગ્રેનાડિયર્સ અને Podolsk
chasseurs કેન્દ્ર અનામત સુધી તેમના પદ શોભાવનાર જ જોઈએ
ઉપર આવ. તે કિસ્સામાં dragoons સફળતાપૂર્વક બાજુ કરી શકે
વળતો હુમલો. તેઓ અમારી કેન્દ્ર અમે હુમલો, તો કેન્દ્ર બેટરી કર્યા
આ ઉચ્ચ જમીન પર, તેના કવર હેઠળ ડાબી બાજુ ખસી જશે, અને
સેનાના વિભાગ દ્વારા ડુબાડવું સુધી પીછેહઠ. "તેથી તેમણે તર્ક .... બધા સમય
તેમણે બંદૂક બાજુના કરવામાં આવી હતી, તેમણે અધિકારીઓની અવાજો સાંભળ્યા
અનોખી રીતે, પરંતુ ઘણી વાર બને છે એક શબ્દ સમજી ન હતી તેઓ શું
કહીને આવી હતી. અચાનક, જો કે, તેમણે એક અવાજ આવતા ગઇ હતી
શેડ અને તેની સ્વર જેથી નિષ્ઠાવાન છે કે તેઓ પણ સાંભળવા ન કરી શકાય.

"ના, મિત્ર," એક આહલાદક કહ્યું અને, કારણ કે તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, એક હોય તેમ લાગતું હતું
પરિચિત અવાજ, "તે જાણવા માટે જો તે શક્ય હતા શું હું કહું છું છે
શું મૃત્યુ બહારની વાત છે, અમને કંઈ તે ભયભીત હશે. કે જેથી છે,
મિત્ર. "

અન્ય, એક નાની અવાજ, તેને વિક્ષેપ: "અફ્રેઈડ નથી અથવા, તમે નથી કરી શકો છો
તે anyhow ભાગી. "

"બધા જ, એક ભયભીત છે! ઓહ, તમે હોંશિયાર લોકો, "ત્રીજા જણાવ્યું હતું કે
મેનલી અવાજ તેમને બંને અટકાવ્યા. "અલબત્ત તમે આર્ટિલરી પુરુષો છે
ખૂબ મુજબની છે, કારણ કે તમારી સાથે યુ-વોડકા સાથે બધું લાગી શકે છે અને
નાસ્તો."

અને મર્દાની અવાજ માલિક દેખીતી રીતે એક પાયદળ અધિકારી
હાંસી ઉડાવે.

"હા, એક ભયભીત છે" પ્રથમ વક્તા ચાલુ રાખ્યું, તેમણે
પરિચિત અવાજ. "એક અજાણ્યા ભયભીત છે, તે શું છે.
ગમે અમે આત્મા આકાશમાં જાઉં કહેવું શકે છે ... આપણે જાણીએ છીએ ત્યાં છે
કોઈ આકાશમાં પરંતુ તે ફક્ત એક વાતાવરણ. "

મેનલી અવાજ ફરી આર્ટિલરી અધિકારી વિક્ષેપ.

"વેલ, અમને તમારી ઔષધિ વોડકા, Túshin કેટલાક ઊભા," તે જણાવ્યું હતું.

"શા માટે," વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, "કે કપ્તાન કોણ ઊભો થયો છે
તેના બૂટ વગર sutler ઝૂંપડું છે. "તેમણે અનુકૂળ ઓળખી ગયા હતા,
આનંદ સાથે અવાજ philosophizing.

"કેટલાક ઔષધિ વોડકા? ચોક્કસપણે! "Túshin જણાવ્યું હતું. "પરંતુ હજુ પણ છે,
ભવિષ્યના જીવન કલ્પના ... "

તેમણે સમાપ્ત ન હતી. જસ્ટ પછી ત્યાં હવામાં એક વ્હિસલ હતી; નજીક અને
નજીક, ઝડપી અને મોટેથી મોટેથી અને ઝડપી, એક તોપ બોલ, કારણ કે જો તે
સમાપ્ત કહેતા શું જરૂરી હતું ન હતો, નજીક જમીન માં thudded
સુપર માનવ બળ સાથે શેડ, પૃથ્વી એક સમૂહ અપ ઘા. મેદાન
ભયંકર અસર ખાતે ભરચક હોવું હતા.

અને તરત જ તેના મોં ના ખૂણે માં ટૂંકા પાઇપ સાથે Túshin,
અને તેના પ્રકારનો બુદ્ધિશાળી ચહેરો બદલે નિસ્તેજ, શેડ બહાર આવ્યા
મેનલી અવાજ માલિક, એક હિંમત પાયદળ અધિકારી દ્વારા અનુસરવામાં જે
તેમની કંપની માટે આ બોલ પર દોડી ગયા, તેમના કોટ ઉપર buttoning, કારણ કે તે ચાલી હતી.





પ્રકરણ XVII

પોતાના ઘોડા માઉન્ટ ફરીથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બેટરી સાથે ટકી,
બંદૂક કે બોલ મોકલવામાં હતી પફ જોઈ. તેની આંખો
વિશાળ જગ્યા પર ઝડપથી ચાલી હતી, પરંતુ તેમણે માત્ર તે અત્યાર સુધી જોવા મળી હતી
ફ્રેન્ચ ગતિહીન લોકો હવે અંજાઈ અને ત્યાં ખરેખર હતી કે
પોતાના ડાબા એક બેટરી. તેને ઉપર ધુમાડો હજુ સુધી વિખેરાઇ ન હતો. બે
માઉન્ટ ફ્રેન્ચ, કદાચ adjutants અપ ટેકરી ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી. એક
નાના પરંતુ અનોખી રીતે દૃશ્યમાન દુશ્મન સ્તંભ ટેકરી નીચે ખસેડવાની હતી,
કદાચ આ બોલ પર લીટી મજબૂત. પ્રથમ શોટ ધૂમાડા હતી
હજુ સુધી વિખેરાઇ નથી કરતા પહેલા બીજી દોડ્યા પછી એકદમ હાંફવું દેખાયા એક અહેવાલમાં દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે.
યુદ્ધ શરૂ કર્યું હતું! પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતાના ઘોડા ચાલુ છે અને પાછા galloped
પ્રિન્સ બાગ્રેશન શોધવા માટે Grunth છે. તેમણે તેમની પાછળ બૉમ્બ વરસાવવા સાંભળ્યું
મોટેથી અને વધુ વારંવાર વધી રહી છે. દેખીતી રીતે અમારી બંદૂકોને જવાબ આપવા માટે શરૂ કર્યું હતું.
ઢાળ છે, જ્યાં વાતચીત સ્થાન લઈ લીધું હતું તળિયે પ્રતિ આવ્યા
બંદુકબાજીની એવો અહેવાલ છે.

Lemarrois માત્ર બોનાપાર્ટેના સ્ટર્ન અક્ષર સાથે ઝડપથી દોડતા ખાતે પહોંચ્યા હતા,
અને Murat, અપમાન અને બેચેન તેના દોષ દંડ ભરવો છે, એક જ સમયે હતી
કેન્દ્ર હુમલો અને બંને રશિયન ઘેરવાનો તેના દળો ખસેડવામાં
પાંખો, સાંજે પહેલાં અને સમ્રાટ આગમન પહેલાં આશા
તુચ્છ ટુકડી કે જે તેમને પહેલાં ઊભા કચડી.

"તે શરૂ કર્યું છે. અહીં તે છે! 'વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, લાગણી
તેનું હૃદય રક્ત ધસારો. "પરંતુ ક્યાં અને કેવી રીતે ચાલશે મારા ટોઉલોનમાં હાજર
પોતે? "

કંપનીઓ છે કે જે porridge અને પીવાના ખાવાથી કરવામાં આવી હતી વચ્ચે પસાર
પહેલાં એક કલાક એક ક્વાર્ટર વોડકા, તેમણે બધે જ ઝડપી જોયું
સૈનિકો રેન્ક રચના અને તેમના બંદુક તૈયાર મેળવવાની ચળવળ,
અને તેમના તમામ ચહેરા પર તેઓ તે જ ધગશ કે ભરવામાં માન્ય તેના
હાર્ટ. "તે શરૂ થઇ ગયું છે! અહીં તે છે, ત્રાસદાયક પરંતુ આનંદપ્રદ! "હતી શું
દરેક સૈનિક ચહેરો અને દરેક અધિકારી કહે લાગતું હતું.

પહેલા તેમણે માર્ગો કે ફેંકાયા હતા પહોંચી હતી, તેમણે જોયું
નીરસ પાનખર સાંજે પ્રકાશમાં તેને તરફ આવતા પુરુષો માઉન્ટ.
અગ્રણી, એક Cossack ડગલો અને Lambskin ટોપી પહેરે છે અને સવારી એક
સફેદ ઘોડો, પ્રિન્સ બાગ્રેશન હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બંધ કરી દીધું, માટે રાહ જોઈ રહ્યું
તેને આવવા; પ્રિન્સ બાગ્રેશન પોતાના ઘોડા અને માન્યતા સાઇન reined
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમને nodded. તેઓ હજુ પણ જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આગળ જોવામાં
તેને કહ્યું હતું કે તે શું જોઇ હતી.

લાગણી, "તે શરૂ થઇ ગયું છે! અહીં તે છે! "પ્રિન્સ પર પણ જોવા મળી હતી
તેના અડધા બંધ નીરસ, સ્લિપી આંખો સાથે બાગ્રેશન હાર્ડ ભુરો ચહેરો.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કે સ્થિતપ્રજ્ઞ ચહેરો ખાતે બેચેન જિજ્ઞાસા સાથે જોશે
અને ઇચ્છા તેમણે કહેવું શકે શું, કંઈપણ હોય તો, આ માણસ વિચારતી હતી
અને તે સમયે લાગણી. "ત્યાં કંઇ બધા કે પાછળ છે
સ્થિતપ્રજ્ઞ ચહેરો? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતે પૂછવામાં કારણ કે તે હતા. પ્રિન્સ
બાગ્રેશન શું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે કરાર સાઇન ઇન તેના માથા વળેલો
તેને સ્વર કે સૂચિત તેમ લાગતું હતું અને જણાવ્યું હતું કે, અને કહ્યું, "ખૂબ જ સારી!"
બધું સ્થળ લીધો અને તેને જાણ કરવામાં આવી હતી બરાબર શું હતું તે
આગાહી કરી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેના ઝડપી સવારી સાથે શ્વાસ બહાર વાત કરી હતી
તરત. પ્રિન્સ બાગ્રેશન, એક ઓરિએન્ટલ ઉચ્ચાર સાથે તેના શબ્દો uttering,
ખાસ કરીને ધીમે ધીમે વાત કરી હતી, કારણ કે જો હકીકત ત્યાં કોઈ હતું કે પ્રભાવિત
ઉતાવળ કરવાની જરૂર છે. જો કે, તેમણે દિશામાં પ્રદર્શન પોતાના ઘોડા મૂકી
Túshin બેટરી છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સ્યૂટ સાથે અનુસરવામાં આવે છે. પાછળ
પ્રિન્સ બાગ્રેશન ઓરડાની અધિકારી સવારી પ્રિન્સના અંગત
એડજ્યુટન્ટ, Zherkóv, સુનિયોજિત અધિકારી ફરજ પર સ્ટાફ ઓફિસર
દંડ bobtailed ઘોડો, અને સિવીલીયન-એક એકાઉન્ટન્ટ જેમની પાસે સવારી
પૂછવામાં પરવાનગી જિજ્ઞાસા બહાર યુદ્ધ સમયે હાજર હોઇ શકે છે. આ
એકાઉન્ટન્ટ, એક જાડું અને નાનું, સંપૂર્ણ મુખવાળી માણસ, એક નેઇવ સાથે તેની આસપાસ જોવામાં
સંતોષ ના સ્મિત અને વચ્ચે એક વિચિત્ર દેખાવ પ્રસ્તુત
મા હુસાર્સે છે, જે Cossacks, અને adjutants, તેના ઊની કાપડ કોટ માં, તેમણે પર jolted કારણ કે
એક કાફલા અધિકારીની કાઠી સાથે પોતાના ઘોડા.

"તેઓ એક યુદ્ધ જોવા માંગે," Zherkóv Bolkónski કહ્યું, પોઇન્ટ
એકાઉન્ટન્ટ છે, "પણ તેણે એક પીડા તેના પેટ ના ખાડો માં લાગે
પહેલેથી. "

"ઓહ, આ બોલ પર છોડી!" જણાવ્યું હતું કે એક beaming પરંતુ સાથે એકાઉન્ટન્ટ
ઘડાયેલું સ્મિત, જો Zherkóv ના વિષય કરવામાં ખાતે ફ્લેટર્ડ કારણ કે
ટુચકો, અને હેતુપૂર્વક stupider કરતાં તેમણે ખરેખર હતી દેખાય પ્રયત્ન કરે છે.

"તે ખૂબ જ વિચિત્ર છે, સોમ મોનશ્યર પ્રિન્સ," સ્ટાફ અધિકારી જણાવ્યું હતું.
(તેમણે યાદ ફ્રેન્ચ માં સંબોધન કેટલાક વિશિષ્ટ રીતે છે કે
રાજકુમાર, પરંતુ તે તદ્દન યોગ્ય ન મળી શકે છે.)

આ સમય સુધીમાં તેઓ બધા Túshin બેટરી, અને એક બોલ નજીક હતા
તેમની સામે જમીન સાથે અથડાયુ.

"શું છે કે ઘટી છે?" એક નેઇવ સાથે એકાઉન્ટન્ટ પૂછવામાં
સ્મિત.

"એક ફ્રેન્ચ પેનકેક," Zherkóv જવાબ આપ્યો.

"તેથી શું તેઓ સાથે હિટ છે?" એકાઉન્ટન્ટ જણાવ્યું હતું. "કેવી રીતે
ભયાનક! "

તેમણે સંતોષ સાથે ઓળખી લાગતું હતું. તેમણે ભાગ્યે જ બોલતા પૂરું કર્યું
જ્યારે તેઓ ફરીથી જે અચાનક એક અણધારી હિંસક વ્હિસલિંગ સાંભળ્યું
કંઈક સોફ્ટ એક ધબ દઇને પડવું સાથે અંત આવ્યો ... એફએફ-ફ્લોપ! અને Cossack, સવારી
તેઓના જમણા નથી અને એકાઉન્ટન્ટ પાછળ થોડો સાથે પૃથ્વી પર ક્રેશ થયું
પોતાના ઘોડા. Zherkóv અને તેમના saddles પર સ્ટાફ અધિકારી બેન્ટ અને
તેમના ઘોડા દૂર ચાલુ છે. એકાઉન્ટન્ટ બંધ કરી દીધું, Cossack સામનો
અને તેની સાથે વિનયી જિજ્ઞાસા તપાસ કરી હતી. Cossack મૃત હતી, પરંતુ
ઘોડો હજુ સંઘર્ષ કર્યો.

પ્રિન્સ બાગ્રેશન તેની આંખો ઉપર ખરાબ, રાઉન્ડ જોવામાં, અને જોયા
મૂંઝવણ કારણ, ઉદાસીનતા દૂર ચાલુ, કારણ કે જો કહેવું
"નિત્ય ધ્યાનમાં લીધા જ્યારે તે વર્થ છે?" તેમણે પોતાના ઘોડા સાઇન reined
એક કુશળ ખેલાડી અને કાળજી સહેજ ઉપર વક્રતા, નિવૃત્ત તેમના
લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા જે તેમના ડગલો માં ખેંચ્યુ હતું. તે જૂની ફેશનના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન હતું
એક પ્રકારનું સામાન્ય વપરાશમાં હવેથી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વાર્તા યાદ
Suvorov ઇટાલી માં બાગ્રેશન તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન આપીને, અને સ્મરણ
તે સમયે ખાસ કરીને સુખદ હતો. તેઓ બેટરી પહોંચી હતી
જે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરવામાં આવ્યા ત્યારે તેમણે યુદ્ધના તપાસ કરી હતી.

"કોની કંપની?" એક ગોલંદાજ સ્થાયી પ્રિન્સ બાગ્રેશન પૂછવામાં
દારૂગોળો વેગન દ્વારા.

તેમણે પૂછ્યું, "કોની કંપની?" પરંતુ તેમણે ખરેખર અર્થ, "તમે
અહીં ગભરાઈને બારણાની? "અને ગોલંદાજ તેને સમજવામાં આવે છે.

"કેપ્ટન Túshin છે, તમારા સન્માનસૂચક પદ!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા લાલ પળિયાવાળું,
આનંદી અવાજ freckled તોપચી, ધ્યાન ઉભા છે.

"હા, હા," બાગ્રેશન muttered કારણ કે જો કંઈક વિચારી, અને તે
દૂરના તોપ માટે ભૂતકાળમાં limbers સવારી કરતા હતા.

તરીકે તેમણે સંપર્ક સાધ્યો હતો, એક ગણગણાટ તે જારી શોટ તેમને અને deafening તેના
સ્યુટ, અને ધુમાડો કે અચાનક બંદૂક તેઓ જોઈ શકે ઘેરાયેલા માં
ગનર્સ જે કબજે કર્યો હતો તે પાછા તે ઝડપથી રોલ ઉણી ઉતરી તેના
ભૂતપૂર્વ સ્થિતિ. એક વિશાળ, વ્યાપક shouldered તોપચી, નંબર એક, હોલ્ડિંગ
એક કૂચડો, તેના પગ સુધી સિવાય, વ્હીલ વિકાસ પામી; જ્યારે બે નંબર સાથે
ધ્રૂજારી હાથ કેનોનના મોઢામાં ચાર્જ મૂકવામાં આવે છે. ટૂંકા,
રાઉન્ડ shouldered કેપ્ટન Túshin, ગન પૂંછડી પર પહોંચવાની
કેરેજ, આગળ ખસેડવામાં અને સામાન્ય ધ્યાનમાં લીધા નથી, બહાર જોવામાં
તેના નાના હાથ સાથે તેની આંખો શેડ.

"તે બે લીટીઓ લીફ્ટ અને તે માત્ર અધિકાર હશે," એક માં તેમણે રડે
અશકત અવાજ જે તેમણે હિંમત નોટ માટે ખરાબ યોગ્ય કરાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો
તેના નબળા હસ્તી છે. "નંબર બે!" તેમણે squeaked. "ફાયર, મેદવેદેવ!"

બાગ્રેશન તેને કહેવાય છે, અને Túshin, તેમના કેપ ત્રણ આંગળીઓ વધારવામાં
એક સંકોચશીલ અને બેડોળ હાવભાવ નથી બધા લશ્કરી સલામ જેવા સાથે
પરંતુ એક પાદરી માતાનો આશીર્વાદની જેમ, સામાન્ય સંપર્ક કર્યો હતો. જોકે
Túshin બંદૂકો ખીણ બૉમ્બ વરસાવવા ઈરાદો કરવામાં આવી હતી, તેમણે હતી
Schön Grabern ગામ દૃશ્યમાન ખાતે આગ ભડકાવે તેવું બોલમાં ફાયરિંગ માત્ર
વિરુદ્ધ, સામે જે ફ્રેન્ચ મોટી પ્રવાહોની આગળ આવ્યા હતા.

કોઈ એક ઓર્ડર ક્યાં અને શું આગ Túshin આપવામાં આવી હતી, પરંતુ ત્યાર પછી
તેના સાર્જન્ટ મેજર કન્સલ્ટિંગ, Zakharchénko, જેમને માટે તેમણે મહાન હતી
આદર, તેમણે નક્કી કર્યું હતું કે આગ સુયોજિત કરવા એક સારી બાબત હશે
ગામ. "ખૂબ જ સારો!" અધિકારીની જવાબમાં બાગ્રેશન કહ્યું
જાણ, અને સમગ્ર યુદ્ધના વિસ્તૃત પરીક્ષણ કરવા ઇરાદાપૂર્વક શરૂ કર્યું
તેને પહેલાં. ફ્રેન્ચ અમારા જમણી બાજુ પર નજીકના વધ્યા હતી. નીચે
ઊંચાઈ જેના પર કિવ રેજિમેન્ટ હોલો ખાતે કાર્યરત કરવામાં આવી હતી, જ્યાં
વહેળો, વહે આત્માને stirring રોલિંગ અને બંદુકબાજીની ના તડતડાટ હતી
સાંભળ્યું અને dragoons બહાર અધિકાર છે, ઓફિસર અનેકગણા
સ્યૂટ બાગ્રેશન માટે ફ્રેન્ચ કૉલમ outflanking આવી હતી નિર્દેશ
અમારો સંપર્ક કરો. ક્ષિતિજની અડીને લાકડું દ્વારા ઘેરાયેલો છોડી દીધી હતી. પ્રિન્સ
બાગ્રેશન કેન્દ્ર બે બટાલિયનો મોકલવામાં કરવાનો આદેશ આપ્યો હતો
અધિકાર બાજુ મજબૂતી. ઓરડાની અધિકારી ટીકા માટે ventured
રાજકુમાર કે જો આ બટાલિયન્સ દૂર ગયા, બંદૂકો રહેશે
આધાર વિના. પ્રિન્સ બાગ્રેશન ઓફિસર અને ચાલુ તેમના
નીરસ આંખો મૌન તેને જોવામાં. તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એવું લાગ્યું કે
અધિકારીની ટીકા માત્ર હતી અને તે ખરેખર કોઈ જવાબ નથી કરી શકાય
તે. પરંતુ આજ ક્ષણ ખાતે એડજ્યુટન્ટ માંથી એક સંદેશ સાથે galloped
પોલો રેજીમેન્ટના કમાન્ડર અને સમાચાર એ છે કે પુષ્કળ લોકો
ફ્રેન્ચ તેમની પર નીચે આવ્યા હતા અને તેમના રેજીમેન્ટસ હતું કે
ડિસઓર્ડર અને કિવ ગ્રેનાડિયર્સ પર પીછેહઠ કરવામાં આવી હતી. પ્રિન્સ બાગ્રેશન
અનુમતિ અને મંજૂરી નિશાની તેના માથા વાળીને. તેમણે એક વોક બંધ સવારી
અધિકાર અને હુમલો કરવા માટે ઓર્ડર સાથે dragoons માટે એડજ્યુટન્ટ મોકલવામાં
ફ્રેન્ચ. પરંતુ આ એડજ્યુટન્ટ સમાચાર સાથે અડધા કલાક પછી પાછો ફર્યો છે કે
dragoons કમાન્ડર પહેલેથી જ ડુબાડવું બહાર પીછેહઠ હતી
ભારે આગ તરીકે જમીન, તેને પર ખોલવામાં આવી હતી અને તેમણે ગુમાવી હતી
પુરુષો ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી, અને તેથી કેટલાક sharpshooters ફેંકવું ઉતાવળથી હતી
લાકડું.

"ખૂબ જ સારો!" બાગ્રેશન જણાવ્યું હતું.

તેમણે બેટરી છોડીને આવતું હતું, એટલે ફાયરિંગ પણ ડાબી પર સાંભળવામાં આવ્યા હતા, અને
કારણ કે તે ખૂબ ડાબી બાજુ દૂર હતી તેને ત્યાં જવા માટે સમય હોય
પોતે પ્રિન્સ બાગ્રેશન Zherkóv મોકલવામાં આદેશ સામાન્ય કહેવું
(જે Braunau ખાતે Kutuzov પહેલા તેના રેજિમેન્ટ પરેડ હતી) કે
તેમણે પાછળ હોલો પાછળ શક્ય એટલી ઝડપથી પીછેહઠ જોઈએ,
અધિકાર બાજુ કદાચ દુશ્મન માતાનો ટકી શકશે નહીં કારણ કે
હુમલો ખૂબ જ લાંબા હોય છે. Túshin અને બટાલિયનને કે કરવામાં આવી હતી વિશે
તેના બેટરી તમામ આધાર ભૂલી કરવામાં આવી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાંભળવામાં
એકાગ્રતાપૂર્વક કમાન્ડિંગ અધિકારીઓ સાથે બાગ્રેશન માતાનો colloquies માટે
અને ઓર્ડર તેમણે તેમને આપી હતી અને, તેની આશ્ચર્યની જાણવા મળ્યુ હતું કે કોઇ ઓર્ડરને
ખરેખર આપવામાં આવી હતી, પરંતુ પ્રિન્સ બાગ્રેશન દેખાય બનાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો કે
કે બધું જ, અનિવાર્ય દ્વારા કરવામાં અકસ્માત, અથવા ઇચ્છા દ્વારા
ગૌણ કમાન્ડરો કરવામાં આવી હતી, તેના સીધા આદેશ દ્વારા જો નહિં, તો ઓછામાં ઓછા
તેના હેતુઓ પ્રમાણે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ધ્યાનમાં આવી હતી, જો કે,
જોકે શું થયું તક કારણે હતી અને સ્વતંત્ર હતી
કમાન્ડર માતાનો ઇચ્છા કુનેહ બાગ્રેશન કારણે દર્શાવ્યું, તેની હાજરી
ખૂબ મૂલ્યવાન હતો. અધિકારીઓ જે તેમને ખલેલ પહોંચાડેલ સાથે સંપર્ક
countenances શાંત બની ગયું હતું; સૈનિકો અને અધિકારીઓ તેને gaily વધાવવામાં, ઉછર્યા
તેની હાજરી વધુ ખુશખુશાલ અને દેખીતી રીતે પ્રદર્શિત કરવા માટે આતુર હતા
તેને પહેલાં તેમના હિંમત.





પ્રકરણ XVIII

પ્રિન્સ બાગ્રેશન અમારા અધિકાર બાજુ ઉચ્ચતમ બિંદુ સુધી પહોંચી કર્યા
પ્રારંભ કર્યો હતો જ્યાં બંદુકબાજીની રોલ સાંભળ્યું હતું, પરંતુ જ્યાં ઉતાર સવારી
ધુમાડો કંઇ એકાઉન્ટ પર જોઇ શકાય છે. નજીક તેઓ મળી
હોલો ઓછી તેઓ જોઈ શકે પરંતુ વધુ તેઓ એકદમ નજીક લાગ્યું
વાસ્તવિક યુદ્ધભૂમિ છે. તેઓ ઘાયલ પુરુષો પૂરી કરવાનું શરૂ કર્યું. સાથે એક
રક્તસ્ત્રાવ વડા અને કોઈ ટોપી બે સૈનિકો દ્વારા સાથે ખેંચી કરવામાં આવી રહી છે જે
આર્મ્સ હેઠળ તેને ટેકો આપ્યો હતો. તેના ગળા અને એક gurgle તેમણે આવી હતી
રક્ત spitting આવી હતી. એક બુલેટ દેખીતી રીતે ગળામાં માં તેને હિટ હતા અથવા
મોં. અન્ય વાળવાળી યુવતી પોતાને દ્વારા પરંતુ તેના બંદૂકની વગર વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી,
મોટેથી કિચૂડ કિચૂડ અવાજ કરતું અને તેમના હાથ જે હતી, જેમાં ફક્ત દુઃખ કરવામાં સ્વિંગ, જ્યારે
માંથી લોહી એક બોટલ માંથી તરીકે પોતાની greatcoat પર સ્ટ્રીમિંગ હતી. તેમણે
તે સમયે ઘાયલ થયા અને તેના ચહેરો પીડાતા બદલે ભય દર્શાવે છે.
એક માર્ગ ક્રોસિંગ તેઓ બેહદ ઢાળ ઉતરી આવ્યું અને અનેક પુરુષો જોયું
જમીન પર આડા પડ્યા; તેઓ પણ સૈનિકો ભીડ જેમને હતા કેટલાક મળ્યા
unwounded. સૈનિકો ટેકરી ભારે શ્વાસ ચઢી હતી, અને
જનરલ્સ હાજરી હોવા છતાં મોટેથી વાત અને આવ્યું કરવામાં આવી હતી.
તેમની સામે ગ્રે ડગલો પંક્તિઓને પહેલેથી મારફતે દૃશ્યમાન હતા
ધૂમ્રપાન અને બાગ્રેશન અધિકારી મોહક દૃષ્ટિ પછી રાડારાડ આવ્યા
સૈનિકો પીછેહઠ, તેમને પાછા ઓર્ડર ભીડ. બાગ્રેશન અપ સવારી
રેન્ક જે સાથે શોટ હવે અહીં છે અને હવે ત્યાં crackled માટે, ડૂબવુ
અવાજો ના અવાજ અને આદેશોની શાઉટ. સમગ્ર હવા સાથે reeked
ધૂમ્રપાન કરતી હતી. સૈનિકો ઉત્સાહિત ચહેરા તેની સાથે કાળી પડેલી કરવામાં આવી હતી. કેટલાક
, તેમના ramrods મદદથી હતા touchpans પર પાવડર મૂકી અન્ય માં
તેમના પાઉચમાં લાવવામાં તરફથી શુલ્ક લેતા, જ્યારે અન્ય ફાયરિંગ કરવામાં આવી હતી, તેમ છતાં જે
તેઓ કોઈ નથી ધુમાડો જે ત્યાં હતો જોઇ શકાય છે ખાતે ફાયરિંગ હતા
પવન દૂર લઇ જાય છે. એક સુખદ રંગબેરંગી અને બુલેટ્સ ઓફ વ્હિસલિંગ હતા
વારંવાર સાંભળ્યા હતા. "આ શું છે?" વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નજીક
સૈનિકો ભીડ. "તે એક હુમલો ન હોઈ શકે છે, તેઓ ખસેડવાની ન હોય;
તે એક ચોરસ માટે તેઓ તે માટે દોરવામાં આવે છે ન હોઈ શકે. "

રેજીમેન્ટના કમાન્ડર, એક સાથે પાતળા, અશકત દેખાતી જૂના માણસ
આહલાદક સ્મિત-તેની પોપચા વધુ તેના જૂના આંખો પર અડધાથી drooping,
તેને હળવા અભિવ્યક્તિ આપી બાગ્રેશન સુધી સવારી અને તેને આવકારી
યજમાન એક સન્માનિત મહેમાન સ્વાગત કરે છે. તેમણે નોંધ્યું હતું કે તેમના રેજિમેન્ટ હતી
, ફ્રેંચ કેવેલરી દ્વારા અને તે હુમલો કરવામાં જોકે હુમલો કરવામાં આવી હતી
નિષ્ફળ, તેમણે અડધા કરતાં વધુ તેના માણસો હારી ગયું હતું. તેમણે જણાવ્યું હતું હુમલો
પ્રતિકાર કરવામાં આવી હતી, આ સૈન્યના શબ્દ નિયુક્તિ તેનું વર્ણન કરવા માટે શું હતી
તેના રેજિમેન્ટ માટે થતો હતો, પરંતુ વાસ્તવમાં તેમણે પોતાની જાતને ખબર નથી શું
, સૈનિકો તેમને સોંપવામાં કે અડધા કલાક દરમિયાન થયું હતું અને
નિશ્ચિતતા સાથે કહી ન શકે કે કેમ હુમલો નિષ્ફળ બનાવવામાં અથવા તેની આવી હતી
રેજિમેન્ટ દેવાઇ કરવામાં આવી હતી. બધા તેઓ જાણતા હતા હતું કે આરંભ ખાતે
ક્રિયા દડા અને શેલો તમામ રેજિમેન્ટ પર ઉડાડવાનું શરૂ કર્યું હતું અને
પુરુષો હિટ અને તે પછીથી કોઈને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા હતા "કેવેલરી!" અને
અમારા પુરુષો ફાયરિંગ શરૂ કર્યું હતું. તેઓ હજુ પણ ફાયરિંગ કરવામાં આવી હતી, કેવેલરી ન
જે અદ્રશ્ય થઇ ગઇ, પરંતુ ફ્રેન્ચ પાયદળ ખાતે ધ હૂના કે આવ્યા હતા
હોલો અને અમારા પુરુષો પર ફાયરિંગ કરવામાં આવ્યું હતું. પ્રિન્સ બાગ્રેશન તરીકે તેના માથા વાળીને
સાઇન ઇન છે કે આ ચોકકસ શું તેઓ ઇચ્છિત હતી અને અપેક્ષિત છે. ટર્નિંગ
તેના એડજ્યુટન્ટ તેઓ તેને આદેશ આપ્યો બે બટાલિયનો નીચે લાવવા
છઠ્ઠી Chasseurs જેમને તેઓ માત્ર પસાર કર્યો હતો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગઇ હતી
આ ક્ષણે પ્રિન્સ બાગ્રેશન માતાનો ચહેરા પર બદલાયેલ અભિવ્યક્તિ. તે
સંકેન્દ્રિત અને ખુશ ઠરાવ વ્યક્ત તમે ચહેરા પર જોવા
એક માણસ ગરમ દિવસે પાણીમાં ડૂબકી પહેલાં અંતિમ રન લે છે.
નીરસ, સ્લિપી અભિવ્યક્તિ લાંબા સમય સુધી ત્યાં હતો, ન ઠાઠ
ગહન વિચાર. રાઉન્ડ, સ્થિર, હોક ની આંખો તેને પહેલાં જોવામાં
આતુરતાથી અને તેના બદલે તુચ્છકારપૂર્વક, જોકે કંઈપણ પર આરામ પોતાના
હલનચલન હજુ ધીમી અને માપવામાં આવી હતી.

રેજીમેન્ટના કમાન્ડર પ્રિન્સ બાગ્રેશન તરફ વળ્યા, વિનંતી
તેને પાછા જવા માટે, કારણ કે તે રહેવા માટે જ્યાં તેઓ હતા અત્યંત જોખમી હતું.
"કૃપા કરીને, તમારી સન્માનસૂચક પદ, ભગવાન ખાતર!" તેણે કહ્યું રાખવામાં
સ્યૂટ દૂર ચાલુ અધિકારી ખાતે સપોર્ટ માટે glancing
તેમની પાસેથી. "ત્યાં, તમે જુઓ!" અને તેણે બુલેટ્સ તરફ ધ્યાન ખેંચ્યું હતું
, સીટી ગાવાનું, અને તેમને આસપાસ સતત hissing. તેમણે વાત કરી હતી
વિનવણી અને ઠપકો ટોન કે સુથાર સજ્જન ઉપયોગ કરે છે જે
એક કુહાડી લેવામાં આવી છે: "અમે તેને ઉપયોગ કરવામાં આવે છે, પરંતુ જો તમે સર, ફોલ્લો થશે
તમારા હાથમાં. "તેમણે જો તે બુલેટ્સ તેને મારી શકતા ન હતા અને બોલ્યા તેમના
અડધા બંધ આંખો તેના શબ્દો મને હજી વધારે persuasiveness આપ્યો. સ્ટાફ
અધિકારી કર્નલ દલીલો વ્યર્થ જોડાયા, પરંતુ બાગ્રેશન જવાબ ન હતી;
તેમણે માત્ર ફાયરિંગ અને ફરીથી ફોર્મ અટકે જેથી રૂમ આપવા ઓર્ડર આપ્યો
બે નજીક બટાલિયન્સ છે. તેમણે બોલી રહ્યા હતા, જ્યારે પડદો
ધુમાડો કે હોલો ગુપ્ત હતી, વધતી પવન દ્વારા ચલાવાય છે, શરૂ કર્યું
અધિકાર તરીકે ડાબી ખસેડવા જો અદ્રશ્ય હાથ દ્વારા ખેંચવામાં આવે છે, અને
હિલ વિપરીત, ફ્રેન્ચ તે પર લગભગ ખસેડવાની સાથે, તે પહેલાં બહાર ખોલી
આધાર રાખે છે. બધા આંખો આ ફ્રેન્ચ કોલમ આગળ પર યાદૃચ્છિક fastened
તેમની સામે અને અસમાન જમીન પર નીચે વીંટે છે. એક પહેલેથી શકે
સૈનિકોના શેગી કેપ્સ જોવા, પુરુષો પાસેથી અધિકારીઓ તફાવત,
અને તેના સ્ટાફ સામે પ્રમાણભૂત ભરતા જુઓ.

"તેઓ અતિ કૂચ," બાગ્રેશન સ્યુટ કોઇને નોંધ્યું છે.

કોલમ વડા પહેલાથી જ હોલો માં ઉતરી હતી. અથડામણ
તે આ બાજુ પર સ્થાન લેશે ...

અમારા રેજિમેન્ટ અવશેષો જે ક્રિયા કરવામાં આવી હતી ઝડપથી રચના
અને જમણી ખસેડવામાં આવ્યું હતું; તેની પાછળ પ્રમાણે, laggards વિખેરી નાંખે આવ્યા
દંડ ક્રમમાં છઠ્ઠી Chasseurs બે બટાલિયનો. પહેલાં તેમણે
સુધી પહોંચી બાગ્રેશન, કૂચ પુરુષો દળ વજનદાર ચાલવું
પગલું સાંભળ્યું કરી શકાય છે. તેમના ડાબી બાજુ પર, બાગ્રેશન નજીકના, આગેકૂચ
એક કંપની કમાન્ડર, એક દંડ રાઉન્ડ મુખવાળી માણસ, એક મૂર્ખ અને ખુશ સાથે
અભિવ્યક્તિ જ માણસ છે, જે કેટલાંક પક્ષીઓના માથા પરનો કે ગળા નીચેનો રાતો માંસલ ભાગ શેડ બહાર આવ્યા હતો. કે જે ઓછામાં
ક્ષણ તેમણે સ્પષ્ટપણે કશું ના વિચારતી હતી પરંતુ કેવી રીતે એક સાથી તેમણે હિંમત
દેખાય છે, કારણ કે તેઓ કમાન્ડર પસાર કર્યો હતો.

પરેડ પર એક માણસ સ્વ-સંતોષ સાથે, તેમણે સાથે થોડું ઊતર્યા
તેમના સ્નાયુબદ્ધ પગ તરીકે સાથે નૌસેનાના, તેના સંપૂર્ણ પોતે ખેંચાતો જો
નાના પ્રયાસ વિના ઊંચાઇ, તેના સરળતા ભારે સાથે વિરોધાભાસથી
સૈનિકોની જેમણે તેની સાથે પગલું રાખવા હતા ચાલવું. તેમણે બંધ કરવામાં
તેના પગ એક સાંકડી unsheathed તલવાર (નાના, વક્ર, અને ન કરવા માટે એક વાસ્તવિક ગમે
શસ્ત્ર) અને પુરુષો પર પાછા ચઢિયાતી અધિકારીઓ હવે જોવામાં અને હવે
પગલું ગુમાવ્યા વગર, ત્યારે તેના આખા શક્તિશાળી શરીર સરળતાથી બન્યા હતા. તે હતી
જો તેના આત્માની સત્તા કમાન્ડર પસાર પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવી હતી
શ્રેષ્ઠ શક્ય રીતે, અને લાગણી છે કે તે સારી રીતે તે રહ્યો હતો
ખુશ હતો. "બાકી ... બાકી ... બાકી ..." તેમણે પોતાની જાતને પુનરાવર્તન લાગતું
દરેક વૈકલ્પિક પગલું છે; અને આ સમય, સ્ટર્ન પરંતુ વૈવિધ્યસભર સાથે
ચહેરાઓ, knapsacks અને બંદુક બોજો સૈનિકો દીવાલ આગેકૂચ
પગલું છે, અને સૈનિકો આ સેંકડો દરેક એક હોઈ લાગતું
દરેક વૈકલ્પિક પગલે પોતાની જાતને પુનરાવર્તન, "બાકી ... બાકી ...
બાકી ... "એ ચરબી મુખ્ય ઝાડવું skirted, puffing અને બહાર ઘટી
પગલું; એક સૈનિક જે પાછળ પડી ગયા, ઓછામાં એલાર્મ દર્શાવે તેનો ચહેરો તેના
પક્ષપલટો, એક પ્રદર્શન ખાતે ચાલી, તેમની કંપની સાથે મળવા માટે panting. એક તોપ
બોલ, હવા cleaving, બાગ્રેશન અને તેના ઓરડાની માથા પર ઉડાન ભરી
અને માપ કૉલમ ગયો હતો "બાકી ... બાકી!" "બંધ
અપ! "ચપળતાથી ટોન માં કંપની કમાન્ડર અવાજ આવ્યો. આ
સૈનિકો અર્ધવર્તુળ માં રાઉન્ડ કંઈક પસાર જ્યાં બોલ હતો
ઘટી છે, અને બાજુ પર એક જૂના ઘોડેસવાર પોલીસ, એક noncommissioned અધિકારી જે
મૃત પુરુષો બાજુના બંધ થઇ ગયા હતા, તેના રેખા મળવા માટે ચાલી અને ઘટી
એક હોપ સાથે પગલું માં, ગુસ્સામાં પાછળ દેખાતો હતો, અને અપશુકનિયાળ મારફતે
મૌન અને રાગ માં જમીન હરાવીને પગ નિયમિત ટ્રેમ્પ, એક
બાકી સાંભળવા લાગતું ... બાકી ... બાકી છે.

"સારું કર્યું, લેડ્સ!" પ્રિન્સ બાગ્રેશન જણાવ્યું હતું.

"અમે અમારા શ્રેષ્ઠ, તમારા ex'len-lency કરવા પ્રસન્ન!" એક મૂંઝવણ પાડો આવ્યા
અટકાવતા. એક ગમગીન સૈનિક ડાબી પર કૂચ પર તેની આંખો ફેરવી
બાગ્રેશન કારણ કે તે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અભિવ્યક્તિ કે કહે લાગતું સાથે: "અમે
ખબર જાતને કે! "અન્ય, રાઉન્ડ જોઈ વગર, તેમ છતાં
આરામ કરવાની ભય, વ્યાપક ઓપન તેમના મોં સાથે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અને પસાર કર્યો હતો.

ક્રમમાં અટકાવવા અને knapsacks નીચે આપવામાં આવ્યું હતું.

બાગ્રેશન રેન્ક કે જે તેમને ભૂતકાળમાં હુમલો કર્યો રાઉન્ડ સવારી અને
dismounted. તેમણે એક Cossack માટે હાથમાં આપી હતી, ઉપડ્યો અને સોંપવામાં તેના
કોટ લાગ્યું, તેમના પગ ખેંચાય છે, અને તેમના કેપ સીધા સેટ કરો. વડા
ફ્રેન્ચ કૉલમ, તેના અધિકારીઓ સાથે અગ્રણી, ટેકરી નીચે દેખાય છે.

"આગળ, ઈશ્વર સાથે!" બાગ્રેશન કહ્યું, એક અડગ, sonorous અવાજ,
ફ્રન્ટ લાઇન પર એક ક્ષણ માટે વળ્યાં અને સહેજ તેના હાથ સ્વિંગ કરતો,
તેમણે અનાડી હીંડછા સાથે રફ ક્ષેત્ર પર uneasily આગળ ગયા
એક cavalryman. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાગ્યું કે અદ્રશ્ય શક્તિ તેને આગળ હતું
આગળ, અને મહાન સુખ અનુભવ કર્યો હતો.

ફ્રેન્ચ પહેલેથી નજીક હતા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, બાગ્રેશન બાજુના ચાલતો
સ્પષ્ટ તેમના bandoliers, લાલ epaulets તફાવત કરી શકે છે, અને તે પણ તેમના
સામનો કરે છે. (તેમણે અનોખી રીતે gaitered સાથે, જૂની ફ્રેંચ અધિકારી જે જોયું
પગ અને ચાલુ આઉટ અંગૂઠા, મુશ્કેલી સાથે ટેકરી આરોહણ.) પ્રિન્સ
બાગ્રેશન વધુ કોઈ ઓર્ડર આપ્યો અને તેને ચુપચાપ પર ચાલવા ચાલુ રાખ્યું
રેન્ક સામે. અચાનક એક પછી એક શોટ માંથી છુટી
ફ્રેંચ, ધુમાડો તેમની તમામ અસમાન રેન્ક સાથે દેખાયા હતા, અને બંદૂકની શોટ
સંભળાઈ. અમારા પુરુષો કેટલાક તેમને વચ્ચે, પડી રાઉન્ડ મુખવાળી અધિકારી
જેમની પાસે જેથી gaily અને complacently હુમલો કર્યો. પરંતુ ક્ષણ પ્રથમ
અહેવાલ સાંભળવામાં આવ્યા હતા, બાગ્રેશન રાઉન્ડ જોયું અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "Hurrah!"

"Hurrah-હેં! -Ah!" અમારા રેન્ક લાંબા દોરેલા પાડો છુટી, અને
બાગ્રેશન પસાર અને એક રેસિંગ અન્ય તેઓ એક અનિયમિત માં આવ્યા
પરંતુ તેમના અયોગ્ય શત્રુ ખાતે પર્વતને નીચે આનંદથી ભરપૂર અને આતુર ભીડ.





પ્રકરણ XIX

છઠ્ઠી Chasseurs હુમલા અમારા અધિકાર પીછેહઠની સુરક્ષિત
બાજુ. કેન્દ્ર Túshin માતાનો ભૂલી બેટરી છે, જે સફળ હતી
Schön Grabern ગામ આગ સુયોજિત, ફ્રેન્ચ અગાઉથી કરવામાં વિલંબ પડ્યો. આ
ફ્રેન્ચ બહાર આગ કે જે પવન ફેલાવો કરવામાં આવી હતી મૂકવા હતા, અને આમ
અમને પીછેહઠ સમય આપ્યો હતો. અન્ય બાજુ કેન્દ્ર નિવૃત્તિ
પાછળના ભાગમાં જમીન માં ડુબાડવું ની દોડી આવી હતી અને ઘોંઘાટીયા, પરંતુ
વિવિધ કંપનીઓ મિશ્ર ન મળી હતી. પરંતુ અમારા ડાબા જે સમાવેશ
ઍઝોવના અને Podolsk પાયદળ અને Pávlograd ના મા હુસાર્સે હતો
એકસાથે પર હુમલો કર્યો અને હેઠળ ચઢિયાતી ફ્રેન્ચ દળો દ્વારા outflanked
Lannes અને મૂંઝવણ ફેંકાયા કરવામાં આવી હતી. બાગ્રેશન Zherkóv મોકલ્યા હતા
સામાન્ય કમાન્ડિંગ કે ઓર્ડરોની પીછેહઠ સાથે બાજુ ડાબી
તરત.

Zherkóv, તેમના કેપ તેના હાથ દૂર નહિં, તો લગભગ પોતાના ઘોડા ચાલુ
અને બંધ galloped. પરંતુ કોઈ વહેલા તેઓ તેમના હિંમત કરતાં બાગ્રેશન છોડી હતી
તેને નિષ્ફળ થયું. તેમણે ગભરાટ દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવી હતી અને ન જઈ શકે તેમ નહોતા જ્યાં તે
ખતરનાક.

તેના બદલે સામે જવાની ડાબી બાજુ પર પહોંચી હોવાથી, જ્યાં
ફાયરિંગ હતો, તે સામાન્ય અને તેમના કર્મચારીગણ જ્યાં તેઓ જોવા માટે શરૂ કર્યું
કદાચ ન પણ હોઈ શકે છે, અને તેથી ક્રમમાં પહોંચાડવા ન હતી.

ડાબી બાજુ આદેશ કમાન્ડર માટે સિનિયોરીટી દ્વારા સંકળાયેલ
રેજિમેન્ટ Kutuzov Braunau ખાતે સમીક્ષા કરી હતી અને જેમાં Dólokhov હતી
એક ખાનગી તરીકે સેવા આપે છે. પરંતુ આત્યંતિક ડાબી બાજુ આદેશ કરવામાં આવી હતી
Pávlograd રેજીમેન્ટના કમાન્ડર સોંપેલ જેમાં રૉસ્ટૉવ
સેવા આપતા હતા, અને ગેરસમજ ઉભરી આવ્યા હતા. બે કમાન્ડરો ખૂબ હતા
એક બીજા સાથે exasperated અને લાંબા સમય બાદ ક્રિયા પર શરૂ કર્યું હતું
અધિકાર બાજુ અને ફ્રેન્ચ પહેલેથી આગળ હતા, વ્યસ્ત હતા
એકબીજાને આક્રમણની એકમાત્ર પદાર્થ સાથે ચર્ચા કરે છે. પરંતુ
રેજિમેન્ટ બંને કેવેલરી અને પાયદળ કોઈ હતા માટે તૈયાર અર્થ એ થાય
માથે તોળાઈ ક્રિયા. ખાનગી જનરલ તેઓ અપેક્ષા ન હતી
યુદ્ધ અને શાંતિપૂર્ણ વ્યવસાયોમાં રોકાયેલા હતા, કેવેલરી ખોરાક
ઘોડા અને પાયદળ સંગ્રહકર્તા લાકડું.

"તેમણે આઇએસએસ ડેન હું પદ માં, ઉચ્ચ" જર્મન કર્નલ જણાવ્યું હતું કે
મા હુસાર્સે, ફ્લશ અને એડજ્યુટન્ટ જે સવારી હતી સંબોધન, "જેથી
તેને શું તે શું VILL દો, પરંતુ હું મારા મા હુસાર્સે બલિદાન કરી શકતા નથી ... રણશિંગું વગાડનાર,
sount ze પીછેહઠ! "

પરંતુ ઉતાવળ હિતાવહ બની હતી. તોપ અને બંદુકબાજીની, સસ્કૃતિએ
એકસાથે, જમણી બાજુ પર અને કેન્દ્રમાં ગર્જના કરતી વખતે capotes
ના Lannes 'sharpshooters પહેલેથી milldam પાર જોઇ આવ્યા હતા અને
એક બંદૂકની ગોળી બે વખત શ્રેણી અંદર અપ બનાવે છે. સામાન્ય રીતે
પાયદળ આદેશ માંસની ચીરી જાળવવામાં તેનો પગલાં સાથે પોતાના ઘોડા તરફ ગયા, અને
માઉન્ટ કર્યા પોતે ખૂબ સીધા અને ઊંચા અપ દોર્યું અને સવારી
Pávlograd કમાન્ડર. કમાન્ડરો નમ્ર ધનુષ્ય પરંતુ સાથે મળ્યા
તેમના હૃદયમાં ગુપ્ત દુર્ભાવ.

"ફરી એકવાર, કર્નલ," સામાન્ય જણાવ્યું હતું કે, "હું અડધા છોડી શકતા નથી
લાકડું મારા પુરૂષો. હું તમને ચાહું છું, હું તમને ચાહું છું, "તેમણે વારંવાર," માટે
સ્થિતિ કબજા અને હુમલો માટે તૈયાર. "

"હું તમને ખીલી જાતે vot માં ભળવું નથી તમારો વ્યવસાય ન હોય!"
અચાનક કોપાયમાન કર્નલ જવાબ આપ્યો. "તમે કેવેલરી માં વેર જો ..."

"હું કેવેલરી, કર્નલ નથી છું, પરંતુ હું એક રશિયન જનરલ અને જો છું
તમે હકીકત પરિચિત ન હોય ... "

"આજ avare, તમારા સન્માનસૂચક પદ," અચાનક કર્નલ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
પોતાના ઘોડા સ્પર્શ અને ચહેરા જાંબલી દેવાનો. "VILL તમે આવું હોવું
goot સામે ze આવે છે અને કોઈ goot આઇએસએસ ડાટ zis સ્થિતિ જોવા માટે? હું નથી
vish તમારા આનંદ માટે મારા પુરુષો નાશ! "

"તમે તમારી જાતને કર્નલ ભૂલશો. હું મારી પોતાની આનંદ વિચારણા કરી રહ્યો નથી
અને હું તેને કહી શકાય મંજૂરી આપશે નહીં! "

પોતાની હિંમત માટે એક પડકાર તરીકે કર્નલ ઊભરો લેતાં,
સામાન્ય તેની છાતીમાં વિસ્તારવામાં અને સવારી ગમગીન, તેને બાજુના
ફ્રન્ટ લાઇન, કારણ કે જો તેમના મતભેદો વચ્ચે ત્યાં સ્થાયી આવશે
બુલેટ્સ. તેઓ સામે પહોંચી, અનેક બુલેટ્સ તેમના પર ઝડપમાં વધારો, અને
તેઓ મૌન માં અટકાવ્યો. પરથી જોઇ શકાય તાજી કંઇ આવી હતી
રેખા, જ્યાં તેઓ તે પહેલાં કરવામાં આવી હતી તે સ્પષ્ટ કરવામાં આવી હતી
કેવેલરી છોડો અને તૂટેલા જમીન વચ્ચે કામ કરવા માટે અશક્ય હતું,
તેમજ ફ્રેન્ચ અમારા ડાબી outflanking કરવામાં આવી હતી. સામાન્ય
અને કર્નલ એકબીજાને જેમ બે sternly અને નોંધપાત્ર જોવામાં
યુદ્ધ માટે તૈયારી કોક્સ લડાઈ, દરેક રેસ્ટરુમમાં ચિહ્નો શોધવા માટે પ્રયાસ કરી
અન્ય કાયરતા છે. બંને પરીક્ષા સફળતાપૂર્વક પાસ કરી હતી. કારણ કે
કંઇ કહી શકાય ત્યાં હતો, અને ન તો માટે પ્રસંગ આપી ઇચ્છા
તે કથિત છે કે તેમણે પ્રથમ આગ શ્રેણી છોડી રહ્યો હતો
તેઓ એકબીજા નું પરીક્ષણ લાંબા સમય માટે ત્યાં રહી હોત
હિંમત ન હોત કે જે ફક્ત તે પછી તેઓ બંદુકબાજીની ના જર્જરિત સાંભળ્યું
અને લાકડું લગભગ તેમને પાછળ એક અવરુદ્ધ પાડો. ફ્રેન્ચ હતી
copse માં લાકડું એકઠી પુરુષો પર હુમલો કર્યો. તે લાંબા સમય સુધી શક્ય હતું
મા હુસાર્સે પાયદળ સાથે પીછેહઠ છે. તેઓ પાસેથી કાપી કરવામાં આવી હતી
ફ્રેન્ચ દ્વારા ડાબી પર એકાંત લાઇન મળી હતી. જોકે પ્રતિકૂળ
સ્થિતિ, તે ક્રમમાં મારફતે માર્ગ કાપી માં હુમલો કરવા માટે હવે જરૂરી હતી
તેઓ માટે.

સ્ક્વોડ્રન જેમાં Rostov આપનાર વિલમાં સમય માઉન્ટ હતી
તે પહેલાં દુશ્મન સામનો બંધ કરવામાં આવ્યું હતું. ફરીથી, Enns પુલથી તરીકે,
સ્ક્વોડ્રન અને દુશ્મન વચ્ચે કંઈ હતી, અને ફરીથી તે
અનિશ્ચિતતા અને ભયંકર વિભાજન રેખા રેખા ભય-સામ્યતા ધરાવે છે
તેમની વચ્ચે મૃત-લે ના જેમાં વસવાટ કરો છો અલગ પડે છે. બધા હતા
આ અદ્રશ્ય રેખા સભાન, અને પ્રશ્ન છે કે કેમ તે પાર કરશે
તે છે કે નથી, અને કેવી રીતે તેઓ તેને પાર કરશે, તેમને બધા શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો.

કર્નલ સામે સવારી ગુસ્સામાં મૂકી પ્રશ્નોના કેટલાક જવાબ આપ્યો
તેને અધિકારીઓ દ્વારા, અને એક માણસ જેમ અત્યંત કર્યા આગ્રહ
પોતાના માર્ગ, ઓર્ડર આપ્યો હતો. કોઈ એક કંઈપણ ચોક્કસ જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ અફવા
સ્ક્વોડ્રન ફેલાય હુમલો છે. આદેશ રંગ અપ રચે
બહાર અને sabers whizzed તેઓ તેમના scabbards માંથી દોરેલા હતા.
તેમ છતાં કોઈ એક ખસેડવામાં આવી છે. ડાબી બાજુ, પાયદળ અને મા હુસાર્સ સૈનિકોએ
એકસરખું લાગ્યું કમાન્ડર પોતે જાણો છો કે ન શું કરવું છે, અને આ
અસ્થૈર્યતા પુરુષોને પોતે વાતચીત.

"જો માત્ર તેઓ ઝડપી હશે!" Rostov વિચાર્યું, છેલ્લા ખાતે લાગતું હતું કે
સમય હુમલો જે તે જેથી હતી આનંદ અનુભવ કરવા આવ્યા હતા
ઘણી વખત તેમના સાથી મા હુસાર્સે પાસેથી સાંભળ્યું.

"Fo'ward, ઈશ્વર સાથે, લેડ્સ!" બહાર Denisov અવાજ છુટી. "એક
fo'ward twot! "

ઘોડા 'croups આગળના વાક્ય આપવાનો પ્રારંભ કર્યો હતો. હાથી પર ખેંચાય
હાથમાં અને પોતાના સમજૂતીની શરૂ કરી હતી.

તેને પહેલાં, જમણી બાજુ પર, Rostov તેના મા હુસાર્સે સામે રેખાઓ જોયું અને
હજુ દૂર આગળ એક ઘેરી રેખા જે તેમણે સ્પષ્ટપણે પરંતુ જોઈ શકે
દુશ્મન હોઈ લીધો હતો. શોટ્સ સાંભળી શકાય શકે છે, પરંતુ અમુક રીતે બંધ.

"ઝડપી!" આદેશ શબ્દ આવ્યો અને Rostov રુક માતાનો બાજુએ લાગ્યું
ઢળતું કારણ કે તે એક ખૂબ ઉતાવળ કરવી પોકાર્યો.

રૉસ્ટૉવ પોતાના ઘોડા હલનચલન રહેવાની ધારણા હતી અને વધુ અને વધુ બની હતી
ગર્વીલું. તેમણે એક એકાંત વૃક્ષ તેને આગળ જણાયું હતી. આ વૃક્ષ કરવામાં આવી હતી
રેખા જેથી ભયંકર અને હવે લાગતું હતું મધ્યમાં તેમણે
કે રેખા પાર કરી હતી અને માત્ર ત્યાં ભયંકર કશું જ ન હતી, પરંતુ
બધું વધુ અને વધુ સુખી અને એનિમેટેડ બની હતી. "ઓહ, હું કેવી રીતે
તેને સ્લેશ કરશે! "Rostov વિચાર્યું, તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન સંપૂર્ણપણે gripping.

"હૂર-એએએ-હેં!" અવાજો એક બરાડો આવ્યા હતા. "કોઈને મારા માર્ગ આવે દો
હવે, "વિચાર્યું Rostov રુક તેમના ટેકરા ડ્રાઇવિંગ અને ભાડા તેમને જવા
સંપૂર્ણ ઝડપથી દોડતા જેથી તેઓ અન્ય વધી. આગળ, દુશ્મન હતી
પહેલેથી જ દૃશ્યમાન છે. અચાનક ભોજપત્રના સાવરણી કંઈક સાફ હોય તેમ લાગતું હતું
સ્ક્વોડ્રન પર. રૉસ્ટૉવ તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા, પ્રહાર કરવા માટે તૈયાર ઊભા, પરંતુ ઓછામાં
કે તાત્કાલિક ઘોડેસવાર પોલીસ Nikítenko, જે આગળ ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી, દૂર ગોળી
તેમની પાસેથી, અને Rostov એક સ્વપ્ન તરીકે માનવું હતું કે તેની ધરી શકાય ચાલુ રાખ્યું
અકુદરતી ગતિ સાથે આગળ, પરંતુ હજુ સુધી એક જ સ્થળ પર રહ્યા હતા. પ્રતિ
તેની પાછળ Bondarchuk, એક Hussar તેઓ જાણતા હતા, તેની સામે jolted અને જોવામાં
ગુસ્સામાં તેને ખાતે. Bondarchuk ઘોડાના swerved અને છેલ્લા galloped.

"તે કેવી રીતે હું નથી ખસેડવાની છું છે? હું ઘટાડો થયો છે, હું માર્યા છું! "રૉસ્ટૉવ
પૂછવામાં અને તે જ ઇન્સ્ટન્ટ ખાતે જવાબ આપ્યો. તેમણે મધ્યમાં એકલા
ક્ષેત્ર. તેના બદલે ખસેડવાની ઘોડા અને મા હુસાર્સ 'પીઠ ના, તેમણે કશું જોયું
તેને પણ ગતિહીન પૃથ્વી અને તેની આસપાસ stubble પહેલાં. ત્યાં
તેમના હાથ હેઠળ ગરમ લોહી હતી. "ના, હું ઘવાયો છું અને ઘોડો છે
મૃત્યુ પામ્યા હતા. "હાથી તેના forelegs પર વધે પ્રયાસ કર્યો હતો પરંતુ પાછા પડ્યા, તેના લઈ જવામાં
ખેલાડી માતાનો પગ. બ્લડ તેના માથા પરથી વહેતાં હતી; તેમણે સંઘર્ષ પરંતુ શકે
વધે નહીં. રૉસ્ટૉવ પણ વધે પ્રયાસ કર્યો હતો પરંતુ પોતાના sabretache હતો,
કાઠી ફસાઇ બની હતી. જ્યાં અમારી પુરુષો હતા અને જ્યાં
ફ્રેન્ચ, તેમણે ખબર ન હતી. ત્યાં નજીક કોઈ એક હતી.

તેના પગ disentangled કર્યા બાદ તેઓ થયો હતો. "જ્યાં, જે બાજુ પર, હવે હતી
રેખા જેથી હતી તીવ્ર બે લશ્કરો વિભાજિત? "તેમણે પોતાની જાતને પૂછવામાં
અને જવાબ ન કરી શકે છે. "કંઇક ખરાબ મને થયું હોઈ શકે છે?"
તેમણે આશ્ચર્ય છે કારણ કે તે મળી અને તે સમયે તે કંઈક લાગ્યું
અનાવશ્યક તેના benumbed ડાબા હાથ પર સમય પસાર કરી રહ્યાં કરવામાં આવી હતી. કાંડા લાગ્યું કારણ કે જો
તે તેના ન હતા. તેમણે તેમના હાથ કાળજીપૂર્વક તપાસ, રેસ્ટરુમમાં શોધવાનો પ્રયાસ
તેના પર રક્ત. "આહ, અહીં લોકો આવતા હોય," તેમણે આનંદપૂર્વક વિચાર્યું,
કેટલાક પુરુષો તેમના પ્રત્યે ચાલી દેખાતી નથી. "તેઓ મને મદદ કરશે!" સામે
આવ્યા એક માણસ એક વિચિત્ર shako અને વાદળી ડગલો પહેરીને, swarthy, sunburned
અને hooked નાક સાથે. પછી વધુ બે છે, અને ઘણા વધુ ચાલતી આવ્યા
પાછળ છે. તેમાંના એકનું કંઈક વિચિત્ર, રશિયન ન હતું. વચ્ચે ફૂટ
આ પુરુષો સમાન shakos પહેરવાની છેવટનું એક રશિયન Hussar હતી. તેમણે
હાથ દ્વારા આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું અને પોતાના ઘોડા તેની પાછળ તરફ દોરી રહી છે.

"તે અવર્સ, કે જે એક કેદી હોવા જોઈએ. હા. તે હોઈ શકે છે કે તેઓ કરશે
મને પણ લઈ? આ પુરુષો કોણ છે? "વિચાર્યું Rostov, વિલમાં માનતા
તેની આંખો. "તેઓ ફ્રેન્ચ હોઈ શકું?" તેમણે નજીક જોવામાં
ફ્રેન્ચ, છતાં એક ક્ષણ પણ તે પહેલા કરવામાં આવી હતી વિચાર ઝપાટાબંધ વધતો
તેમને અને તેમને ટુકડાઓ માટે હેક, તેમના અંતરમાં હવે ડરામણો લાગતું
તેમણે તેની આંખો ન માનતા શકે છે. "તેઓ કોણ છે? તેઓ શા માટે
ચાલી? તેઓ મને અંતે આવતા શકાય? અને શા માટે? મને મારવા માટે? મને જેની દરેકને
જેથી શોખીન છે? "તેમણે તેના માટે તેની માતાનું પ્રેમ યાદ છે, અને તેમના
કુટુંબ, અને તેના મિત્રો, અને દુશ્મન માતાનો હેતુ તેને મારી નાખવાની
અશક્ય લાગતું હતું. "પરંતુ કદાચ તેઓ તે કરી શકે છે!" કરતાં વધુ દસ માટે
સેકન્ડ તેમણે સ્પોટ પરથી ખસેડી ન હતી કે સંજોગો અનુભૂતિની.
અગ્રણી ફ્રેન્ચ, hooked નાક સાથે એક પહેલેથી હતી
નજીક છે કે તેમનો ચહેરો અભિવ્યક્તિ જોઈ શકાય છે. અને ઉત્તેજિત,
કે માણસ એલિયન ચહેરો, તેમના સંગીન નીચે લટકીને, તેના શ્વાસ હોલ્ડિંગ,
અને તેથી ચાલી હળવાશથી, Rostov ડરી ગયેલું. તેમણે તેમના પિસ્તોલ જપ્ત અને
તે ફાયરિંગ બદલે ફ્રેન્ચ તે flung અને બધા સાથે ચાલી તેના
ઝાડમાંથી તરફ શકે. તેઓ હવે શંકા લાગણી સાથે ચલાવવા ન હતી
અને સંઘર્ષ હતો, જેમાં તેણે Enns પુલ trodden હતી, પરંતુ સાથે
એક સસલું શિકારી શ્વાનો થી ભાગી લાગણી. એક ભાવના કે,
તેમના યુવાન અને ખુશ જીવન માટે ભય, ત્યારે તેના આખા અસ્તિત્વ ધરાવે છે. ઝડપથી
ચાસમાં લીપીંગ, તેમણે વ્યગ્રતા સાથે ક્ષેત્ર તરફ ભાગી ગયા, તેમણે
catchplay ખાતે બતાવવા માટે, હવે અને પછી ચાલુ તેમના ભલું, નિસ્તેજ વપરાય છે,
યુવાન ચહેરો પાછળ જુઓ નથી. આતંક કંપારી તેમને મારફતે ધપે છે: "ના,
વધુ સારી રીતે જોવા નથી, "તેમણે વિચાર્યું, પરંતુ છોડો તેમણે નજર સુધી પહોંચી કર્યા
રાઉન્ડ વધુ એક વખત. ફ્રેન્ચ પાછળ પડી ગયા, અને માત્ર કારણ કે તે જોવામાં
રાઉન્ડ પ્રથમ માણસ ચાલવાની રન બદલી છે અને, દેવાનો સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
સાથીદાર માટે મોટેથી કંઈક દૂર પાછા. રૉસ્ટૉવ રોક્યો છે. "ના,
કેટલાક ભૂલ છે, "તેમણે વિચાર્યું. "તેઓ કરવા માગે છે કરી શકતા નથી
મને મારી નાંખે છે. "પરંતુ તે જ સમયે, તેના ડાબા હાથ ભારે લાગ્યું કારણ કે જો
એક સિત્તેર પાઉન્ડ વજન તેને બાંધી કરવામાં આવી હતી. તેઓ કોઇ પણ વધુ ચલાવવા શકે છે. આ
ફ્રેન્ચ પણ બંધ કરી દીધું અને હેતુ લીધો હતો. રૉસ્ટૉવ તેની આંખો બંધ અને વળ્યો
નીચે. એક બુલેટ અને પછી અન્ય ભૂતકાળમાં તેને whistled. તેમણે હાજરી તેમના
છેલ્લો બાકી તાકાત, તેના જમણા સાથે તેના ડાબા હાથ પકડ્યો, અને
ઝાડમાંથી પહોંચી હતી. આ પાછળ કેટલાક રશિયન sharpshooters હતા.





પ્રકરણ XX

ઇન્ફન્ટ્રી રેજિમેન્ટ કે બાહરી માં અજાણતાં ઝડપાઈ કરવામાં આવી હતી
ના લાકડું તે બહાર ચાલી હતી, વિવિધ કંપનીઓ મિશ્ર મેળવીને, અને
અવ્યવસ્થિત ભીડ કારણ કે એકાંતવાસ ગાળ્યો હતો. એક સૈનિક, તેના ભય, દેખાવ
અવિચારી ક્રાય, "બંધ કટ કરી નાખો!" તે યુદ્ધમાં જેથી ભયંકર છે, અને
શબ્દ ગભરાટ એક લાગણી સાથે સમગ્ર ભીડ ચેપ.

"ઘેરાયેલું! કાપી? અમે ગુમાવી રહ્યાં છો! "ભાગેડું સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

ક્ષણ તેમણે ફાયરિંગ અને પાછળ પોકાર સાંભળ્યો, સામાન્ય
સમજાયું કે કંઈક ત્રાસદાયક તેના રેજિમેન્ટ થયું હતું, અને
વિચાર્યું કે તેમણે ઘણાં વર્ષો સુધી 'સેવાના એક આદર્શનીય અધિકારી જે
દોષ ક્યારેય કરવામાં આવી હતી, મુખ્યમથક ખાતે જવાબદાર ઠેરવવા કરી શકે
બેદરકારી અથવા બિનકાર્યક્ષમતા માટે તેને રાખવામાં કે, ભૂલી
જિદ્દી કેવેલરી કર્નલ, એક સામાન્ય પોતાના ગૌરવ અને તેની ઉપર
બધા તદ્દન, ભય અને સ્વ જાળવણી માટે તમામ સંદર્ભે ભૂલી તેમણે
તેના કાઠી ઘોડાની પૂંઠ clutched અને પોતાના ઘોડા પ્રોસ્તાહન માટે galloped
બુલેટ્સ જે લગભગ ગયા, પરંતુ સદનસીબે એક કરા હેઠળ રેજિમેન્ટ
તેને ચૂકી ગયો. તેમના એક ઇચ્છા જાણવા શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી અને કોઈપણ સમયે હતી
સાચું, અથવા ઉપાય ખર્ચ ભૂલ જો તેઓ એક હતી, કે જેથી તેઓ
બાવીસ વર્ષની સેવાના એક આદર્શનીય અધિકારી, જે ક્યારેય કરવામાં આવી હતી
censured, દોષ યોજાઇ ન કરવો જોઇએ.

ફ્રેન્ચ મારફતે સુરક્ષિત galloped હોવાથી, તેઓ એક મેદાનમાં પાછળ સુધી પહોંચી
copse જે સમગ્ર અમારા પુરુષો ચલાવી રહ્યા હોય, ઓર્ડર ગમે તે હોય, આવ્યા હતા અને
ખીણ ઉતરતા. નૈતિક ખચકાટ કે ક્ષણ કે જેમાં નક્કી
લડાઈઓ ભાવિ આવ્યા હતા. વૂડ સૈનિકો આ અવ્યવસ્થિત ભીડ
તેમના કમાન્ડર અવાજ હાજરી, અથવા તેઓ તેને રાખે કરશે,
તેમના ફ્લાઇટ ચાલુ રાખીએ? તેના ભયાવહ શાઉટ લાગે કરવા માટે વપરાય છે કે જે હોવા છતાં
તેથી સૈનિકો માટે ભયંકર, તેમના ગુસ્સે જાંબલી ચહેરો હોવા છતાં
તેમના ભૂતપૂર્વ સ્વ બધા પ્રતિમાનો બહાર વિકૃત છે, અને સમૃદ્ધ
તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા, સૈનિકો બધા ચલાવવા માટે ચાલુ રાખ્યું વાત માં ફાયરિંગ
હવા, અને અવજ્ઞા ઓર્ડર્સ. નૈતિક ખચકાટ જે ભાવિ નક્કી કર્યું
યુદ્ધોની દેખીતી રીતે ગભરાટ ભર્યા પરિણમ્યા હતી.

સામાન્ય રાડારાડ અને પરિણામે કફ એક ફિટ હતી
પાવડર ધુમાડો અને નિરાશા માં બંધ કરી દીધું. બધું ગુમાવી હતું. પરંતુ તે જ સમયે
ક્ષણ ફ્રેન્ચ કોણ હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો, અચાનક અને કોઇ દેખીતો વગર
કારણ, પાછા ચાલી અને બાહરી ગાયબ, અને રશિયન
sharpshooters copse પોતાને દર્શાવે છે. તે Timókhin માતાનો
કંપની છે, જે એકલા લાકડું અને તેના હુકમ જાળવવામાં હતી, કર્યા
ખાઈ માં ઓચિંતા ખરેખર મૃત્યુ પામેલો છે, હવે ફ્રેન્ચ અનપેક્ષિત પર હુમલો કર્યો.
Timókhin, એક તલવાર સાથે માત્ર સશસ્ત્ર છે, જેમ કે સાથે દુશ્મન પર આવ્યા હતો
એક ભયાવહ ક્રાય અને આવા પાગલ, શરાબી નિર્ણય કે, દ્વારા લેવામાં
આશ્ચર્ય ફ્રેન્ચ લોકો તેમના બંદુક અને રન નીચે ફેંકી દીધો હતો. Dólokhov,
Timókhin બાજુના ચલાવી રહ્યા હોય, બંધ નિવાસ ખાતે ફ્રેન્ચ માર્યા ગયા હતા અને હતી
તેના કોલર દ્વારા આત્મસમર્પણ ફ્રેન્ચ અધિકારી જપ્ત પ્રથમ. અમારા
ભાગેડું ફર્યા, બટાલિયન્સ ફરીથી રચના કરી હતી, અને ફ્રેન્ચ જેમની પાસે
લગભગ અમારા ડાબી બાજુ અડધા ક્ષણ નિષ્ફળ હતા નહીં. અમારા
રિઝર્વ એકમો ઉપર જોડાવા માટે સમર્થ હતા, અને લડાઈ અંત હતો. આ
રેજિમેન્ટના કમાન્ડર અને મેજર Ekonómov, એક પુલ બાજુના બંધ થઇ ગયા હતા
દઈને પીછેહઠ કંપનીઓ તેમના દ્વારા પસાર, જ્યારે એક સૈનિક આવ્યા
અને કમાન્ડર માતાનો સ્ટીરપ પકડી લીધો, લગભગ તેની સામે વૃત્તિ.
માણસ બ્રોડક્લોથ એક વાદળી રંગનો કોટ પહેર્યો હતો, તે કોઈ થેલો હતી
અથવા ટોપી, તેના માથા પર પાટો બાંધ્યો હતો, અને તેના ખભા ફ્રેન્ચ દારૂગોળાની પર
પાઉચ slung હતી. તેમણે તેમના હાથમાં એક અધિકારીએ તલવાર હતી. સૈનિક
નિસ્તેજ હતા ત્યારે તેમના બ્લ્યુ આંખ impudently કમાન્ડર ચહેરો કે દેખાતો હતો,
અને તેના હોઠ હસતાં કરવામાં આવી હતી. જોકે કમાન્ડર આપવામાં કબજો લેવામાં આવ્યો હતો
મુખ્ય Ekonómov માટે સૂચનો, તેમણે નોટિસ ન લઈ મદદ કરી શકે છે
સૈનિક.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, અહીં બે ટ્રોફી છે" Dólokhov કહ્યું, પોઇન્ટ
ફ્રેન્ચ તલવાર અને પાઉચ છે. "હું એક અધિકારીએ કેદી લેવામાં આવે છે. હું
કંપની બંધ કરી દીધું. "Dólokhov નેસ માંથી ભારે થકાવટ અને
એકાએક વાક્યો વાત કરી હતી. "આખી કંપની સાક્ષી સહન કરી શકે છે. હું ચાહું છું
તમે આ તમારા સન્માનસૂચક પદ યાદ રાખશે! "

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર," કમાન્ડર જવાબ આપ્યો, અને મેજર ચાલુ
Ekonómov.

પરંતુ Dólokhov દૂર નહોતા; તેમણે આસપાસ હાથ રૂમાલ untied તેની
વડા, તે બંધ ખેંચાય, અને રક્ત તેના વાળ પર ઘટ્ટ જોવા મળ્યો છે.

"એક સંગીન થયું. હું આગળ રહી હતી. યાદ રાખો, તમારા
રાજ્યપાલના! "


Túshin બેટરી ભૂલી કરવામાં આવી હતી અને માત્ર ખૂબ જ ઓવરને અંતે
ક્રિયા પ્રિન્સ બાગ્રેશન હતી, હજુ પણ કેન્દ્રમાં બૉમ્બ વરસાવવા સુનાવણી,
તેમના સુનિયોજિત સ્ટાફ અધિકારી મોકલવા અને પાછળથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પણ ઓર્ડર
બેટરી શક્ય તેટલી ઝડપથી નિવૃત્ત. જ્યારે નું સમર્થન જોડાયેલ
Túshin બેટરી પગલાં મધ્યમાં દૂર ખસેડવામાં આવી હતી
કોઈના આદેશથી, બેટરી ફાયરિંગ રાખ્યુ અને માત્ર ન હતી
ફ્રેન્ચ દ્વારા કબજે કારણ કે દુશ્મન કે કોઈને અટકળ કરી શક્યું નથી
ધૃષ્ટતા ચાર તદ્દન અરક્ષિત થી ફાયરિંગ ચાલુ રાખવા માટે કરી શકે છે
બંદૂકો. તેનાથી વિરુદ્ધ, તે બેટરી ઊર્જાસભર ક્રિયા તરફ દોરી
અહીં ઈન ધારી કેન્દ્ર મુખ્ય રશિયન દળોએ ફ્રેન્ચ
ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવ્યું હતું. બે વખત તેઓ આ બિંદુએ હુમલો કર્યો હતો, પરંતુ
દરેક પ્રસંગે ચાર અલગ થી grapeshot દ્વારા પીછેહટ કરવામાં આવી હતી
ટેકરી પર બંદૂકો.

ત્યાર બાદ તરત જ પ્રિન્સ બાગ્રેશન તેને છોડી હતી, Túshin કરવામા સફળતા પ્રાપ્ત થઇ
Schön Grabern આગ ચાંપી.

"તેમને scurrying જુઓ! તે બર્નિંગ છે! જસ્ટ ધુમાડો જોવા! ફાઇન!
ગ્રાન્ડ! ધુમાડો જુઓ, ધુમાડો! "artillerymen exclaimed,
અપ ચમકાવવાનો.

બધા બંદૂકો, ઓર્ડર માટે રાહ જોયા વિના, પકવવામાં આવતા હતા
દાવાનળ દિશા. જો પર, સૈનિકો એકબીજા વિનંતી તરીકે
દરેક શોટ પર બૂમ પાડી: 'ફાઇન! તે સારુ છે! તે જુઓ ... ગ્રાન્ડ! "
આગ, લહેરી દ્વારા ઉભર્યો હતો, ઝડપથી ફેલાતા હતી. ફ્રેન્ચ કૉલમ
કે વધ્યા બહાર ગામ પાછા ફર્યા હતા; પરંતુ તેમ છતાં વેર તરીકે
આ નિષ્ફળતા માટે, દુશ્મન ગામ જમણી દસ બંદૂકો મૂકવામાં
અને તેમને Túshin બેટરી પર ફાયરિંગ શરૂ કર્યું હતું.

તેમના બાળબુદ્ધિ હર્ષ માં, આગ અને તેમના નસીબ દ્વારા ઉત્તેજિત
સફળતાપૂર્વક ફ્રેન્ચ cannonading અમારા artillerymen માત્ર આ જણાયું
બેટરી જ્યારે બે બોલમાં, અને પછી ચાર વધુ અમારી બંદૂકોને વચ્ચે પડી છે, એક
બે ઘોડા પર knocking અને અન્ય એક દારૂગોળાની-વેગન બંધ જબરદસ્ત
ડ્રાઇવર પગ. તેમની આત્માઓ એકવાર roused હતી, તેમ છતાં, ઘટી નહિં, તો
પરંતુ માત્ર નોઁધપાત્ર ફેરફાર થયો. ઘોડા તરફથી અન્ય લોકો દ્વારા બદલવામાં આવ્યા
રિઝર્વ બંદૂક કેરેજ, ઘાયલ દૂર ધરવામાં આવી હતી, અને ચાર બંદૂકો
દસ બંદૂક બેટરી સામે ચાલુ કરવામાં આવી હતી. Túshin માતાનો સાથી અધિકારી
સગાઈ શરૂઆતમાં અને એક કલાકમાં મૃત્યુ થયું હતું
બંદૂકો 'ક્રૂ ચાલીસ પુરૂષો સત્તર અક્ષમ કરવામાં આવી હતી, પરંતુ
artillerymen હજુ પણ આનંદી અને ક્યારેય કારણ કે જીવંત હતા. બે વખત તેઓ
નોંધ્યું ફ્રેન્ચ તેમને નીચે દેખાય છે, અને પછી તેઓ grapeshot બરતરફ
તેમને ખાતે.

લિટલ Túshin, મંદતાપૂર્વક અને awkwardly ખસેડવાની, તેના સુનિયોજિત કહેવાની રાખવામાં
"કે એક મારા પાઇપ રિફિલ!" અને પછી તે તણખા બીજનો ફેલાવો,
આગળ ચાલી તેના નાના હાથ સાથે તેની આંખો શેડ ફ્રેન્ચ જોવા.

" 'એમ ​​ખાતે સ્મેક, લેડ્સ!" તેણે કહ્યું રાખવામાં દ્વારા બંદૂકો કબ્જો જમાવે
વ્હીલ્સ અને પોતે ફીટ કામ કરે છે.

ધુમાડો, અવિરત અહેવાલો જે હંમેશા તેમને કરી હતી દ્વારા deafened વચ્ચે
જમ્પ Túshin તેમના પાઇપ લઈ તેના મોં બંદૂક માટે બંદૂક તરફ જોડતો રહ્યો,
હવે, પાડતી હવે ખર્ચ ગણતરી, હવે બદલીને વિશે ઓર્ડર આપ્યા
મોત અથવા ઇજાગ્રસ્ત થયા ઘોડા અને તાજા રાશિઓ harnessing, અને રાડારાડ તેમના
અશકત અવાજ, જેથી ઉચ્ચ પિચ અને અસ્થિર. તેમના ચહેરા થયો હતો વધુ અને
વધુ એનિમેટેડ. ત્યારે જ એક માણસ માર્યા ગયા અથવા ઘાયલ તેમણે ભવાં ચડાવવાં હતી અને
, દૃષ્ટિ થી વિમુખ પુરુષો, જે હંમેશા તરીકે ગુસ્સામાં બૂમબરાડા
કેસ ઈજાગ્રસ્ત કે મૃત્યુ પામ્યો લિફ્ટિંગ વિશે અચકાયા હતા. સૈનિકો,
સૌથી મોટા ભાગ ઉદાર ફેલો અને હંમેશા એક કિસ્સો છે કારણ કે
આર્ટિલરી કંપની માથા અને ખભા ઊંચા અને બમણી વ્યાપક
તેમના કારણ કે અધિકારી તમામ એક બાળકો જેવા તેમના કમાન્ડર જોવામાં
મૂંઝવતી પરિસ્થિતિ, અને તેમના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ અચૂક હતી
ધેર પર પ્રતિબિંબિત થાય છે.

ભયંકર ઘોંઘાટ અને એકાગ્રતા માટે જરૂરિયાતને કારણે અને
પ્રવૃત્તિ, Túshin સહેજ અપ્રિય અર્થમાં અનુભવ ન હતી
ભય, અને વિચાર છે કે તે અથવા હત્યા કરવામાં આવી શકે છે ખરાબ ક્યારેય ઘાયલ
તેમને આવી. તેનાથી વિપરિત, તેમણે વધુ અને વધુ ગર્વીલું બની હતી. તે
તેમને લાગતું હતું કે તે ખૂબ જ લાંબા સમય પહેલા લગભગ એક દિવસ હતો, કારણ કે તેઓ
પ્રથમ દુશ્મન જોઇ હતી અને પ્રથમ શોટ પકવવામાં, અને તે ખૂણે
ક્ષેત્ર તેમણે સારી રીતે જાણીતી હતી અને પરિચિત જમીન ઊભા રહ્યા. જોકે તેમણે
બધું માનવામાં આવે બધું વિચાર્યું, અને બધું કર્યું
અધિકારીઓની શ્રેષ્ઠ તેમની સ્થિતિ માં કરી શકે છે, તે એક રાજ્ય સમાન હતું
સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ ચિત્તભ્રમણા અથવા નશો.

તેની આસપાસ પોતાના બંદૂકોનું deafening અવાજ, વ્હિસલ અને
દુશ્મન માતાનો તોપ બોલમાં ધબ દઇને પડવું, ફ્લશ અને perspiring થી
ક્રૂ બંદૂકો રાઉન્ડ વિકસતા જતા ના ચહેરાઓ, લોહી દૃષ્ટિ થી
દુશ્મન માતાનો બાજુ પર પુરુષો અને ઘોડા, ધુમાડો થોડો puffs થી
(હંમેશા એક બોલ દ્વારા અનુસરવામાં ભૂતકાળ ઉડતી અને પૃથ્વી, માણસ ત્રાટક્યું, એક
બંદૂક, એક ઘોડો), આ તમામ બાબતો એક વિચિત્ર વિશ્વ દૃષ્ટિ થી
પોતાના તેના મગજ પર કબજો કરી લીધો હતો અને તે સમયે ઊપજે
તેને આનંદ. દુશ્મન બંદૂકો તેના ફેન્સી હતા ન બંદૂકો પરંતુ પાઈપો
જેમાંથી પ્રસંગોપાત puffs અદ્રશ્ય ધુમ્રપાન દ્વારા ઊડીને આવી હતી.

"ત્યાં ... તેમણે ફરીથી puffing છે," પોતાની જાતને Túshin muttered, તરીકે
નાના વાદળ ટેકરી હતો અને ડાબી તરફ એક સિલસિલો માં જન્મેલા હતી
પવન.

"હવે બોલ માટે બહાર જોવા ... અમે તે પાછા ફેંકવું પડશે."

"તમે શું કરવા માંગો છો નથી, તો તમારું સન્માન?" એક ગોલંદાજ પૂછ્યું, સ્થાયી
દ્વારા બંધ છે, જે દરેક વ્યક્તિએ તેને સાંભળ્યો ગણગણાટ.

"નથીંગ ... માત્ર એક શેલ ..." તેમણે જવાબ આપ્યો.

"સાથે, અમારા Matvévna આવો!" તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું હતું. "Matvévna" *
નામ તેમના ફેન્સી બેટરી દૂરના બંદૂક માટે આપી હતી જે
મોટા અને જૂના પેટર્ન હતો. ફ્રેન્ચ swarming તેમની બંદુકો રાઉન્ડ
કીડી જેવા તેને લાગતું હતું. કે વિશ્વમાં, ઉદાર શરાબી નંબર વન
બીજા બંદૂક ક્રૂ "અંકલ" હતુ; Túshin તેને જોવામાં વધુ
ઘણીવાર બીજા કોઈની કરતાં અને તેના દરેક આંદોલનમાં આનંદ લીધો હતો.
હિલની તળેટીમાં બંદુકબાજીની અવાજને હવે ઘટી, હવે
વધતી કોઈના શ્વાસ જેવા લાગતું હતું. તેમણે ધ્યાનપૂર્વક સાંભળી
વળતાં પાણી અને આ ધ્વનિઓ પ્રવાહ.

    * મેથ્યુ દીકરી.

"આહ! ફરી શ્વાસ, શ્વાસ! "તેમણે પોતાની જાતને muttered.

તેમણે પોતાની જાતને અત્યંત ઊંચા, શક્તિશાળી માણસ તરીકે કલ્પના જે ઘા કરવામાં આવી હતી
બંને હાથ સાથે ફ્રેન્ચ ખાતે તોપ બોલમાં.

"હવે પછી, Matvévna, ડિયર જૂના લેડી છે, મને નીચે દો નથી!" તેમણે હતી
કહીને જ્યારે એક વિચિત્ર, અજાણ્યા અવાજ કહેવાય છે કારણ કે તે બંદૂક માંથી ખસેડવામાં
"કેપ્ટન Túshin: તેના માથા ઉપર! કેપ્ટન! "

Túshin નિરાશા માં રાઉન્ડ ચાલુ છે. તે સ્ટાફ અધિકારી જે ચાલુ હતી
તેને Grunth ખાતે બૂથ બહાર. તેમણે ગાસ્પિંગ અવાજ રાડારાડ કરવામાં આવી હતી:

"શું તમે ગાંડા છો? તમે બે વાર પીછેહઠ કરવાનો આદેશ કરવામાં આવ્યા છે, અને તમે ... "

"શા માટે તેઓ મને પર નીચે છે?" Túshin વિચાર્યું, તેના પર એલાર્મ શોધી
બહેતર.

"હું ... નથી ..." બહુ ઉદાર, તેમના કેપ કરવા માટે બે આંગળીઓ ઉપર હોલ્ડિંગ.
"હું ..."

પરંતુ સ્ટાફ અધિકારી સમાપ્ત ન હતી કે તે શું કહેવા માગે છે. એક તોપ
બોલ, તેને બંધ ઉડતી, તેને બતક કારણે અને પોતાના ઘોડા ઉપર વાળવું.
તેમણે થોભાવવામાં, અને માત્ર કારણ કે તે વિશે કંઈક વધુ કહેવા હતી, અન્ય બોલ
તેને બંધ કરી દીધું. તેમણે પોતાના ઘોડા ચાલુ અને બંધ galloped.

"નિવૃત્તિ! બધા નિવૃત્ત! "તેમણે દૂરથી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

સૈનિકો હાંસી ઉડાવે. એક ક્ષણ પછી, એક એડજ્યુટન્ટ જ સાથે આવ્યા
ઓર્ડર.

તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી. પ્રથમ વસ્તુ તેમણે જગ્યા સુધી સવારી પર જોયું
જ્યાં Túshin બંદૂકો કાર્યરત હતા સાથે એક unharnessed ઘોડો હતો
પગ તૂટી, કે harnessed ઘોડા બાજુના દયાજનક રીતે ચીસો મૂકે છે.
બ્લડ વસંત તરીકે તેના પગ થી gushing હતી. limbers વચ્ચે મૂકે
અનેક મૃત પુરૂષો. એક બોલ પછી અન્ય પર પસાર, કારણ કે તે સંપર્ક
અને તેમણે નર્વસ કંપારી તેની કરોડરજ્જુમાં નીચે ચલાવવા લાગ્યું. પરંતુ માત્ર વિચાર
ભયભીત હોવાની તેને ફરીથી roused. "હું ભયભીત ન હોઈ શકે," તેમણે વિચાર્યું,
અને બંદૂકો વચ્ચે ધીમે ધીમે dismounted. તેમણે ઓર્ડર વિતરિત અને કર્યું
બેટરી છોડી નથી. તેમણે બંદૂકો માંથી દૂર કરી છે કરવાનો નિર્ણય લીધો તેમના
સ્થિતિ અને તેની હાજરી માં પાછી ખેંચી. Túshin સાથે મળીને પગ
શરીર તરફ અને ફ્રેન્ચ માંથી ભયંકર આગ હેઠળ, તેમણે હાજરી આપી
બંદૂકો દૂર કરવા.

"એક સ્ટાફ અધિકારી અહીં એક મિનિટ પહેલાં હતી, પરંતુ આ બોલ પર છોડવામાં," જણાવ્યું હતું કે એક
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માટે ગોલંદાજ. "તમારા સન્માન ગમે નથી!"

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Túshin કશું જણાવ્યું હતું. તેઓ બંને જેથી વ્યસ્ત તરીકે લાગે કરવામાં આવી હતી
એકબીજાને નોટિસ નથી. માત્ર બે તોપ અપ limbered કર્યા ત્યારે
કે ચારમાંથી બિનઇજાગ્રસ્ત રહ્યો હતો, જે તેઓ ટેકરી નીચે ખસેડવા માંડ્યુ
(એક શેટ્ટર્ડ બંદૂક અને એક શૃંગાશ્વ પાછળ છોડી આવ્યા હતા), પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સવારી
Túshin સુધી.

"ઠીક છે, ત્યાં સુધી અમે ફરીથી મળવા ..." તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના હાથમાં બહાર હોલ્ડિંગ
Túshin.

"ગુડ બાય, મારા પ્રિય સાથી," Túshin જણાવ્યું હતું. "પ્રિય આત્મા! ગુડ બાય, મારા
પ્રિય સાથી! "અને કેટલાક અજ્ઞાત કારણોસર અચાનક ભરવામાં આંસુ માટે તેમના
આંખોમાં.





પ્રકરણ XXI

પવન ઘટાડો થયો હતો અને કાળા વાદળો, પાવડર, ધુમાડો સાથે મર્જ,
ક્ષિતિજ પર યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં પર નીચા લટકાવવામાં આવતી હતી. તે વધતી જતી હતી
શ્યામ અને બે conflagrations રોનક વધુ નજરે આવી હતી. આ
બૉમ્બ વરસાવવા નીચે મૃત્યુ થયું હતું, પરંતુ પાછળ અને બંદુકબાજીની ના જર્જરિત
અધિકાર oftener અને નજીક સંભળાઈ. જલદી પોતાની તોપો સાથે Túshin તરીકે,
સતત રાઉન્ડ ડ્રાઇવિંગ અથવા ઘાયલ પુરુષો પર આવતા, શ્રેણી બહાર હતા
આગ અને ડુબાડવું માં ઉતરી હતી, તેમણે સ્ટાફ કેટલાક દ્વારા કરવામાં આવી હતી,
સ્ટાફ અધિકારી અને Zherkóv, જેણે બે વખત મોકલવામાં આવી હતી તેમની વચ્ચે
Túshin બેટરી પરંતુ તે ક્યારેય પૂરાયો ન હતો. એક ખલેલ
અન્ય, તેઓ તમામ આપી હતી, અને ફેલાય, કેવી રીતે આગળ વધવા માટે કારણ કે હુકમો,
reprimanding અને તેને ઠપકો. Túshin કોઈ ઓર્ડર આપ્યો, અને
વાત કરવા માટે ચુપચાપ ડરતા કારણ કે દરેક શબ્દ પર તેમણે તૈયાર લાગ્યું
જાણીને તેમના આર્ટિલરી નાગ પર પાછળ શા માટે સવારી વગર રડે. જોકે
ઓર્ડર છોડી ઘાયલ હતા, તેમને ઘણા લોકો પોતાને ખેંચી
સૈનિકો પછી અને બંદૂક ગાડી પર બેઠકો માટે વિનંતી કરી. ચપળતાથી
પાયદળ અધિકારી જે પહેલા યુદ્ધ બહાર આવ્યા હતો
Túshin માતાનો માટીથી શેડ તેના પેટ એક બુલેટ સાથે નાખવામાં આવ્યો હતો, તેના પર
"Matvévna ના" ગાડી. હિલની તળેટીમાં એક નિસ્તેજ Hussar
કેડેટ, અન્ય સાથે એક હાથ ટેકો આપે છે, Túshin સુધી આવ્યા હતા અને પૂછ્યું
એક બેઠક છે.

"કેપ્ટન, ભગવાન ખાતર! હું મારા હાથ નુકસાન કર્યું છે, "તેમણે ડરતાં ડરતાં જણાવ્યું હતું.
"ભગવાન ખાતર માટે ... હું ચાલવા કરી શકો છો. ભગવાન ખાતર!"

તે સાદા હતું કે આ કેડેટ પહેલેથી વારંવાર લિફ્ટ માટે પૂછવામાં હતી અને
ઇનકાર કર્યો હતો આવી છે. તેમણે એક hesitating, દયાજનક અવાજ જણાવ્યું હતું.

"તેમને કહો મને એક બેઠક ઈશ્વરની ખાતર આપવાનું!"

'તેને એક બેઠક આપો, "Túshin જણાવ્યું હતું. તેમના પર બેસી માટે "ડગલો Lay,
બ્રાહ્મણને, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના પ્રિય સૈનિક સંબોધન. "અને ક્યાં છે
અધિકારી ઘાયલ? "

"તેઓ નીચે આવી રહ્યા છે. તે મૃત્યુ પામે, "કોઈ જવાબ આપ્યો.

"તેને મદદ કરે છે. નીચે બેસો, ડિયર સાથી, નીચે બેસી! ડગલો બહાર ફેલાય છે,
Antonov. "

કેડેટ Rostov હતી. એક હાથ વડે તેમણે અન્ય સમર્થિત; એ હતો
નિસ્તેજ અને તેના જડબાના ધ્રુજતો હતો તાવ ઉકળાટની shivering. તેમણે પર મૂકવામાં આવ્યું છે
"Matvévna," બંદૂક કે જેમાંથી તેઓ મૃત અધિકારી દૂર હતી.
ડગલો તેઓ તેને હેઠળ ફેલાય રક્ત જે સ્ટેઇન્ડ સાથે ભીનું તેમના
લેંઘો અને હાથ.

"તમે શું ઘાયલ થાય છે, મારા બ્રાહ્મણને?" Túshin કહ્યું, બંદૂક નજીક
જેના પર Rostov બેઠા.

"ના, તે એક મચકોડ છે."

"તે પછી શું બંદૂક ગાડી પર આ લોહી છે?" Túshin પૂછપરછ કરી.

"તે અધિકારી, તમારા સન્માન, તે સ્ટેઇન્ડ હતો," જવાબ આપ્યો
ગોલંદાજ, તેની કોટ સ્લીવમાં સાથે લોહી દૂર વાઇપ જો
તેની બંદૂક રાજ્ય માટે માફી.

તે બધા હતું કે તેઓ ઉદય દ્વારા સહાયક બંદૂકો અપ વિચાર કરી શકે
પાયદળ અને Gruntersdorf ગામ તેઓ થંભી સુધી પહોંચી હતી. તે
થયો હતો, જેથી ઘેરા એક ગણવેશ દસ પેસ તફાવત કરી શક્યું નથી કે
બંધ, અને ફાયરિંગ શમવાનું શરૂ કર્યું હતું. અચાનક દ્વારા નજીક
અધિકાર, રાડારાડ અને ફાયરિંગ ફરી સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. શોટ સામાચારો gleamed
અંધકાર. આ છેલ્લી ફ્રેન્ચ હુમલો હતો અને સૈનિકો દ્વારા મળ્યો હતો
જે ગામ ગૃહો આશ્રય હતી. તેઓ તમામ બહાર આવ્યા
ગામ ફરી, પરંતુ Túshin બંદૂકો ખસેડી શકતા નથી, અને
artillerymen, Túshin અને કેડેટ તેઓ શાંત glances આદાનપ્રદાન
તેમની નિયતિ રાહ જોઈ રહ્યું હતુ. ફાયરિંગ અને સૈનિકો નીચે મૃત્યુ પામ્યા હતા, આતુરતાથી વાત
એક બાજુ શેરી બહાર સ્ટ્રીમ.

"દુઃખ નથી, Petrov?" એક જણાવ્યું હતું.

"અમે તેને 'એમ ગરમ આપવામાં આવ્યાં છે, સાથી! તેઓ અન્ય દબાણ બનાવવા નહીં
હવે, "અન્ય જણાવ્યું હતું.

"તમે એક વસ્તુ નથી જોઈ શકતો હતો. કેવી રીતે તેઓ તેમના પોતાના ફેલો ખાતે ગોળી!
નથીંગ જોઇ શકાય છે. પિચ શ્યામ, ભાઇ! નથી ત્યાં કંઈક છે
પીવા? "

ફ્રેન્ચ છેલ્લી વાર નિષ્ફળ કરવામાં આવી હતી. અને ફરી ફરી
સંપૂર્ણ અંધકાર Túshin બંદૂકો આગળ ખસેડવામાં દ્વારા ઘેરાયેલા
એક ફ્રેમ તરીકે પાયદળ ગણગણવું.

અંધારામાં, એવું લાગતું હતું જોકે એક અંધકારમય અદ્રશ્ય નદી વહેતી કરવામાં આવી હતી
હંમેશા એક જ દિશામાં, whispers અને ચર્ચા અને અવાજ સાથે રંગબેરંગી
hoofs અને વ્હીલ્સ. સામાન્ય રમ્બલ વચ્ચે groans અને અવાજ
ઘાયલ વધુ સ્પષ્ટ રીતે અંધકાર કોઈપણ અન્ય ધ્વનિ કરતાં સાંભળ્યું હતા
રાત્રે. તમસ કે સૈન્ય છવાયેલું સાથે ભરવામાં આવી હતી તેમના
groans, જેમને રાત્રે અંધકાર સાથે એકમાં પીગળી લાગતું હતું.
જ્યારે ખસેડવાની સમૂહ શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો બન્યા પછી, કોઈને ભૂતકાળમાં પર સવારી
એક સફેદ ઘોડો તેમના સ્યુટ દ્વારા અનુસરવામાં, અને પસાર કંઈક કહ્યું:
"તેમણે શું કહી હતી? ક્યાં હવે? Halt માટે, તે છે? તેઓ આપણા આભાર છે? "આવ્યા
બધી બાજુઓ ના આતુર પ્રશ્નો. સમગ્ર મૂવિંગ સમૂહ દબાવીને શરૂ કર્યું
એકસાથે નજીક અને એક અહેવાલમાં ફેલાય છે કે તેઓ અટકાવવા માટે આદેશ આપવામાં આવ્યો:
દેખીતી રીતે સામે તે સ્થગિત કરી દીધા હતા. બધા રહ્યું જ્યાં તેઓ હતા
મુડ્ડી માર્ગ કે મધ્યમાં.

લાગેલી આગ પ્રકાશિત કરવામાં આવી હતી અને ચર્ચા વધુ બુલંદ બની હતી. કેપ્ટન Túshin,
તેમની કંપની આપવામાં ઓર્ડર કર્યા છે, એક સૈનિક મોકલવામાં ડ્રેસિંગ શોધવા માટે
સ્ટેશન અથવા કેડેટ માટે ડૉક્ટર, અને એક બોનફાયર દ્વારા બેઠા
સૈનિકો રસ્તા પર kindled હતી. Rostov, પણ પોતાની જાતને ખેંચી
આગ. પીડા, ઠંડા, અને ભીના થી, એક સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ shivering તેના આખા હચમચી
શરીર. સુસ્તી irresistibly તેને નિપુણતા હતી, પરંતુ તેઓ દ્વારા જાગૃત રાખી
તેના હાથ માં એક અત્યંત તીવ્ર પીડા, જેના માટે તેમણે કોઈ સંતોષકારક શોધી શક્યા
સ્થિતિ. તેમણે તેની આંખો ફરીથી બંધ કરો અને પછી આગ જોઈ રાખવામાં,
જે તેને ભપકાદાર લાલ લાગતું હતું અને અશકત, રાઉન્ડ shouldered ખાતે
Túshin જે તેમને બાજુના એક ટર્ક જેમ ક્રોસ પગવાળું બેઠક હતી આકૃતિ.
Túshin મોટા, પ્રકારનો બુદ્ધિશાળી આંખો સાથે સહાનુભૂતિ સાથે નિયત કરવામાં આવી હતી અને
Rostov, જે જોયું કે Túshin તેના પૂરા હૃદયથી પર દાઝ
તેને મદદ કરવા માંગતા નથી પરંતુ શકે.

પ્રતિ બધી બાજુઓ ફૂટસ્ટેપ્સ અને પાયદળ વાર્તાલાપ, સાંભળ્યું હતા
, વૉકિંગ ભૂતકાળ ડ્રાઇવિંગ, અને બધા આસપાસ નીચે પતાવટ કરવામાં આવી હતી. અવાજ
અવાજો, tramping પગ, ઘોડાઓ 'hoofs કાદવ ફરતા,
લાકડું આગ નજીક અને અફાર ના તડતડાટ, એક ધ્રૂજતું રમ્બલ વિલિન.

તે લાંબા સમય સુધી કરવામાં આવી હતી તે પહેલાં, કારણ કે, એક કાળી, અદ્રશ્ય નદી વહેતી
તમસ, પરંતુ એક શ્યામ સમુદ્ર સોજો અને ધીમે ધીમે તોફાન પછી ઘટી રહી.
રૉસ્ટૉવ જોવામાં અને શું તે પહેલાં પસાર કરવા માટે listlessly સાંભળવામાં અને
તેની આસપાસ. એક infantryman, અગ્નિ આવ્યા તેની રાહ ઠરાવ્યું પર અડ્ડો જમાવીને બેસી ગયા
બ્લેઝ તેમના હાથ, અને દૂર તેમના ચહેરા ચાલુ છે.

"તમે તમારા સન્માન વાંધો નથી?" તેમણે Túshin પૂછ્યું. "હું ગુમાવ્યું છે મારા
કંપની, તમારા ઓનર. હું જ્યાં ... આવા ખરાબ નસીબ ખબર નથી! "

સૈનિક સાથે, bandaged ગાલ સાથે પાયદળ અધિકારી સુધી આવ્યા
બોનફાયર, અને Túshin સંબોધન કહ્યું બંદૂકો ખસેડાયેલું હોય
ઉડાવી દેવું વેગન જાઓ ભૂતકાળમાં દેવા. પછી તેમણે ગયો હતો, બે સૈનિકો માટે આવ્યા
કેમ્પફાયર. તેઓ quarreling અને અત્યંત સામે લડી રહ્યાં હતા, દરેક પ્રયાસ કરી
અન્ય બુટ તેઓ બંને પર હોલ્ડિંગ હતા સ્નેચ માટે.

"તમે તેને લેવામાં? ... હું કબૂલ કરું છું! તમે ખૂબ જ સ્માર્ટ છો! "તેમને એક
hoarsely સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

પછી એક પાતળા, નિસ્તેજ સૈનિક, તેના ગરદન એક bloodstained પગ સાથે bandaged
બેન્ડ, આવ્યા અને ગુસ્સો ટોન માટે પાણીના artillerymen પૂછ્યું.

"એક કૂતરો જેમ મસ્ટ?" તેમણે જણાવ્યું હતું.

Túshin તેમને માણસ કેટલીક જળ આપી જણાવ્યું હતું. પછી એક ખુશખુશાલ સૈનિક
સુધી ચાલી હતી, પાયદળ માટે થોડી આગ ભિક્ષાવૃત્તિ.

"એક સરસ થોડું પાયદળ માટે હોટ મશાલ! તમે સારા નસીબ, સાથી
દેશવાસીઓ. આગ-we'll વળતર વ્યાજ સાથે તે માટે આભાર, "
તેણે કહ્યું, અંધકાર માં દૂર ફુલગુલાબી લાકડી વહન કરી શકશે.

આગામી ચાર સૈનિકો આવ્યા હતા, એક ડગલો પર કંઈક ભારે વહન, અને પસાર
આગ દ્વારા. તેમાંના એકનું stumbled.

"કોણ ડેવિલ રોડ પર લોગ મૂકી છે?" તેમણે snarled.

"તેઓ મૃત શા છે તેને વહન?" અન્ય જણાવ્યું હતું.

"ચુપ થાઓ!"

અને તેઓ તેમની ભાર સાથે અંધકાર માં અદ્રશ્ય થઇ ગઇ.

"તેમ છતાં પીડા?" Túshin એક વ્હીસ્પર રૉસ્ટૉવ માં કહ્યું હતું.

"હા."

"તમારી સન્માન, તમે જનરલ દ્વારા ઇચ્છતા કરી રહ્યાં છો. તેમણે અહીં ઝૂંપડું છે, "
તોપચી, Túshin સુધી આવતા જણાવ્યું હતું.

"આગામી, મિત્ર."

Túshin ગુલાબ અને પોતાની greatcoat buttoning અને તે સીધા ખેંચીને,
આગ દૂર લોકો ચાલતા જતા હતા.

અત્યાર સુધી નથી આર્ટિલરી કેમ્પફાયર, એક ઝૂંપડું કે તૈયાર કરવામાં આવી હતી
તેને પ્રિન્સ બાગ્રેશન રાત્રિભોજન અંતે બેઠા, કેટલાક કમાન્ડિંગ સાથે વાત
અધિકારીઓ જેઓ તેમના નિવાસ ખાતે મળેલી હતી. થોડી જૂના માણસ
અડધા બંધ આંખો ત્યાં લોભ કે તૃષ્ણાથી એક મટન અસ્થિ સતત દરદ કે પીડા હતી, અને
સામાન્ય કોણ blamelessly વીસ બે વર્ષ માટે સેવા આપી હતી, એક દ્વારા ફ્લશ
વોડકા અને રાત્રિભોજન ના કાચ; અને ખાસ કરીને સાથે સ્ટાફ અધિકારી
રિંગ, અને Zherkóv, uneasily બધાને અંતે glancing, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ,
સંકુચિત હોઠ અને તાવ ઉકળાટની લાંગરેલા આંખો સાથે આછા.

ઝુંપડી એક ખૂણામાં પ્રમાણભૂત ફ્રેન્ચ કબજે ઊભા અને
નેઇવ ચહેરા સાથે એકાઉન્ટન્ટ તેના રચના લાગણી હતી, તેના ધ્રુજારી
માથા અકળામણ કદાચ કારણ કે બેનર ખરેખર તેને રસ
કદાચ કારણ કે તે કારણ કે તે હતા, પર જોવા ભૂખ્યા તેને હાર્ડ હતી,
ડિનર જ્યાં તેને માટે કોઈ જગ્યા હતી. આગામી ઝૂંપડીમાં ત્યાં હતો
ફ્રેન્ચ કર્નલ જે અમારી dragoons દ્વારા કેદી લેવામાં આવી હતી. અમારા અધિકારીઓ
માં શહેરીમાં ભેગા થઇ રહ્યાં હતા તેને જોવા માટે. પ્રિન્સ બાગ્રેશન આભાર માન્યો કરવામાં આવી હતી
વ્યક્તિગત કમાન્ડરો અને ક્રિયા અને અમારા વિગતો પૂછપરછ
નુકસાનમાં પરિણમે છે. સામાન્ય જેની રેજિમેન્ટ Braunau ખાતે નિરીક્ષણ આવી હતી
રાજકુમાર કે જલદી ક્રિયા શરૂ કર્યું તેમણે પાછી ખેંચી હતી જાણ
લાકડામાંથી, પુરુષો જે woodcutting હતા હાજરી, અને પરવાનગી આપે છે
તેને પસાર કરવા માટે ફ્રેન્ચ, બે બટાલિયનો અને સાથે બેયોનેટ ચાર્જ કરી હતી
ફ્રેન્ચ ટુકડીઓએ દેવાઇ હતી.

"જ્યારે હું જોયું, તમારા સન્માનસૂચક પદ તેમની પ્રથમ બટાલિયન હતી કે
અવ્યવસ્થિત, હું માર્ગ બંધ અને વિચાર્યું: 'હું તેમને દઈશું
પર આવે છે અને તેમને સમગ્ર આગ સાથે મળવા આવશે battalion' અને
કે હું શું કર્યું છે. "

સામાન્ય તેથી આ કરવા માટે ઇચ્છા હતી અને તેથી દિલગીર તેમણે સંચાલિત ન હતું
તે કરવા કે તેને તેમ લાગતું હતું કે જાણે તે ખરેખર થયું હતું. કદાચ
તે ખરેખર જેથી કરવામાં આવી છે શકે છે? એક કદાચ બધા વચ્ચે બહાર કરી શકે
મૂંઝવણ શું કર્યું કે આમ ન થાય?

"જે રીતે, તમારા સન્માનસૂચક પદ, હું તમને જાણ કરીશું," તેમણે
Kutuzov અને Dólokhov વાતચીતનો ચાલુ રાખ્યું-યાદ તેના
સજ્જન-ranker- કે "ખાનગી Dólokhov છેલ્લા મુલાકાતમાં
જે રેન્ક ઘટાડો કરવામાં આવ્યો હતો, માં એક ફ્રેન્ચ અધિકારી કેદી લીધો મારા
હાજરી અને ખાસ કરીને પોતાની જાતને અલગ. "

"હું Pávlograd મા હુસાર્સે તમારા સન્માનસૂચક પદ પર હુમલો જોયું," chimed
Zherkóv માં uneasily આસપાસ જોઈ. તેમણે મા હુસાર્સે બધા જોઇ હતી
તે દિવસે, પરંતુ એક પાયદળ અધિકારી તેમને વિશે સાંભળ્યું ન હતું. "તેઓ
બે ચોરસ, તમારા સન્માનસૂચક પદ તૂટી ગઇ હતી. "

તે હાજર કેટલાક Zherkóv શબ્દો પર વેરતા, એક અપેક્ષા
પોતાની સામાન્ય જોક્સ, પરંતુ ધ્યાનમાં લીધા કે તેમણે redounded કહેતા હતા
અમારા હાથ અને દિવસ કામ મહિમા, તેઓ એક ગંભીર ધારણ
અભિવ્યક્તિ, તેમાંના છતાં ઘણા જાણતા હતા કે અગાઉ અસત્ય બોલતા હતા તે શું બોલે
કોઈપણ પાયો વંચિત. પ્રિન્સ બાગ્રેશન જૂના કર્નલ તરફ વળ્યા:

"સજ્જનો, હું તમને બધી આભાર; બધા હથિયારો વીરતાથી વર્ત્યા છે:
પાયદળ, કેવેલરી, અને તોપખાનું. તે કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી કે બે બંદૂકો હતા
કેન્દ્ર માં ત્યજી દેવામાં? "તેમણે પૂછ્યું માટે, તેની આંખો સાથે શોધવાનો
કોઈને. (પ્રિન્સ બાગ્રેશન ડાબી પર બંદૂકો વિશે પૂછી ન હતી
બાજુ; તેઓ જાણતા હતા કે બધા બંદૂકો ત્યાં ખૂબ પર ત્યજી દેવામાં આવી હતી
ક્રિયા શરૂ.) "મને લાગે છે કે હું તમને મોકલવામાં?" તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ધર્મપરિવર્તન
ફરજ પર સ્ટાફ અધિકારી.

"એક નુકસાન થયું હતું," સ્ટાફ અધિકારી જવાબ આપ્યો, "અને અન્ય હું
સમજી શકતા નથી. હું ત્યાં બધા સમય ઓર્ડર આપ્યા હતા અને માત્ર હતી
ફક્ત ડાબી .... તે તેને ત્યાં ગરમ ​​હતી તે સાચું છે, "તેમણે માફકસરનું ઉમેર્યું હતું કે,.

કોઇએ જણાવ્યું હતું કે કેપ્ટન Túshin નજીક bivouacking આવી હતી
ગામ અને પહેલેથી માટે મોકલવામાં આવી હતી.

"ઓહ, પરંતુ તમે ત્યાં હતા?" પ્રિન્સ બાગ્રેશન કહ્યું, પ્રિન્સ સંબોધન
એન્ડ્રુ.

"અલબત્ત, અમે માત્ર એક જ અન્ય ચૂકી," સ્ટાફ જણાવ્યું હતું કે
અધિકારી સ્મિત સાથે Bolkónski છે.

"હું તમને જોવાનું આનંદ ન હતી," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, ઊંચા મને
અને અચાનક.

બધા શાંત હતા. Túshin થ્રેશોલ્ડ ખાતે દેખાયા અને તેના માર્ગ કર્યો
ડરતાં ડરતાં સેનાપતિઓમાં પીઠ પાછળ. તેણે ભૂતકાળમાં ગયા હતા
ગીચ ઝૂંપડું સેનાપતિઓ, શરમિંદગી લાગણી કારણ કે તે હંમેશા હતી
તેના ઉપરી અધિકારીઓએ દૃષ્ટિ, તેમણે બેનરનું સ્ટાફ નોટિસ ન હતી અને
તે ઉપર stumbled. તે હાજર કેટલાક હાંસી ઉડાવે.

"કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી તે બંદૂક છોડી દેવામાં આવી હતી?" બાગ્રેશન પૂછ્યું, ગમગીન, જેથી
કપ્તાન ખાતે ખૂબ હસતી હતા તે તરીકે કોણ છે, જેમાંથી વચ્ચે Zherkóv
loudest હાંસી ઉડાવે.

માત્ર હવે, જ્યારે તેમણે સ્ટર્ન સત્તાવાળાઓ દ્વારા સામનો કરવામાં આવી હતી, તેનો દોષ કર્યું
અને બે બંદૂકો ગુમાવી હોવા કલંક અને હજુ સુધી જીવંત હાજર બાકીના
તેમની તમામ હોરર Túshin છે. તેમણે જેથી ઉત્સાહિત કરવામાં આવી હતી
તે વિશે કે ક્ષણ સુધી વિચાર્યું ન હતું. અધિકારીઓના અટ્ટહાસ્ય
તેને હજી વધુ ભેળસેળ. તેમણે તેમના નીચલા સાથે બાગ્રેશન પહેલાં ઊભા
ધ્રૂજારી જડબાના અને ભાગ્યે જ ગણગણવું કરવા સક્ષમ હતી: "મને ખબર નથી ... તમારા
સન્માનસૂચક પદ ... હું કોઈ પુરુષો ... તમારા સન્માનસૂચક પદ હતી. "

"તમે આવરી સૈનિકો માંથી કેટલીક લેવામાં આવે છે શકે છે."

Túshin કહ્યું નહોતું ત્યાં કોઈ આવરી સૈનિકો, કે જોકે હતા કે
સંપૂર્ણપણે સાચું હતું. તેમણે કેટલાક અન્ય અધિકારી મેળવવાની ભયભીત હતી
મુશ્કેલી, અને ચુપચાપ તેની આંખો બાગ્રેશન પર શાળાએ તરીકે નિશ્ચિત જે
મોટી મૂર્ખામી કરી છે એક નિરીક્ષક અંતે જુએ છે.

મૌન અમુક સમય સુધી ચાલી હતી. પ્રિન્સ બાગ્રેશન દેખીતી ઈચ્છતા નથી
ગંભીર હોઇ કહે છે કંઈ મળ્યું નથી; અન્ય લોકો માટે સાહસ ન હતી
દરમિયાનગીરી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના brows અને હેઠળ માંથી Túshin જોવામાં તેના
આંગળીઓ nervously twitched.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મૌન તેમના એકાએક તોડી
અવાજ, "તમે મને કેપ્ટન Túshin બેટરી મોકલવા માટે ખુશ હતા. હું
ત્યાં ગયા અને પુરુષો અને ઘોડા બે તૃતીયાંશ બહાર ફેંકાઇ ગયું મળી, બે
બંદૂકો પછાડતા, અને કોઈ ને સપોર્ટ બધા. "

પ્રિન્સ બાગ્રેશન અને Túshin ખાતે સમાન એકનિષ્ઠા સાથે જોવામાં
Bolkónski, જે દબાવી ઉશ્કેરાટ સાથે વાત કરી હતી.

"અને, જો તમારા સન્માનસૂચક પદ મારા મંતવ્ય વ્યક્ત કરવા, પરવાનગી આપશે" તેમણે
ચાલુ રાખ્યું, "અમે તે ક્રિયાને મુખ્યત્વે આજના સફળતા ઋણી
બેટરી અને કેપ્ટન Túshin અને તેની કંપનીની પરાક્રમી સહનશીલતા, "
અને જવાબની રાહ જોઇ રહ્યા વગર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગુલાબ અને ટેબલ છોડી દીધી હતી.

પ્રિન્સ બાગ્રેશન Túshin જોવામાં, દેખીતી રીતે બતાવવા માટે અનિચ્છા
Bolkónski માતાનો ભારયુક્ત મતે અવિશ્વાસને હજુ સુધી સંપૂર્ણપણે સક્ષમ ન લાગણી
તે જમા કરવા, તેના માથા વળેલો, અને Túshin જણાવ્યું હતું કે તેઓ જઈ શકે તેમ નહોતા. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ તેની સાથે બહાર ગયા હતા.

"આભાર; તમે મને બચાવી, મારા પ્રિય સાથી! "Túshin જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને એક નજર આપ્યો, પરંતુ કંઇ જણાવ્યું હતું અને દૂર થયું. તેણે અનુભવ્યું
ઉદાસી અને હતાશ. તે બધા જેથી વિચિત્ર હતી, તેથી વિપરીત તે શું આશા હતી.


"તેઓ કોણ છે? તેઓ અહીં શા માટે છે? તેઓ શું કરવા માંગો છો નથી? અને જ્યારે ચાલશે
આ બધા અંત? "વિચાર્યું Rostov, પહેલાં બદલાતી પડછાયાઓ જોઈ
તેને. તેમના હાથ પીડા વધુ અને વધુ તીવ્ર બની હતી. અનિવાર્ય
સુસ્તી તેને overpowered, લાલ રિંગ્સ તેની આંખો પહેલાં નાચતા, અને
તે અવાજો અને ચહેરા અને એકલતા એક અર્થમાં છાપ મર્જ
શારીરિક પીડા સાથે. તે તેઓ આ સૈનિકોની-ઘાયલ થયા હતા અને
unwounded તે તેઓ જે શરમજનક હતા નીચે વજન, અને વળી જતું હતું
સ્નાયુઓ અને તેના મચકોડાઇ હાથ અને ખભા ના માંસ scorching. કરો
પોતે તેમને છુટકારો તેમણે તેની આંખો બંધ કરી દીધી.

એક ક્ષણ માટે તેમણે dozed, પરંતુ તે ટૂંકા અંતરાલ અસંખ્ય બાબતોમાં
એક સ્વપ્ન તેને દેખાયા: તેના માતા અને મોટી સફેદ હાથ,
Sonya માતાનો પાતળા થોડી ખભા, નતાશા માતાનો આંખો અને હાસ્ય,
તેમના અવાજ અને મૂછ, અને Telyánin અને તે અફેર સાથે Denisov
Telyánin અને Bogdánich સાથે. તે અફેર આ જ બાબત હતી
કઠોર અવાજ સાથે સૈનિક, અને તે બાબત છે અને આ સૈનિક હતો
જેથી agonizingly, અવિરત ખેંચીને કરવામાં આવ્યા અને તેમની હાથ દબાવીને અને
હંમેશા એક જ દિશામાં તેને ખેંચીને. તેમણે તેમની પાસેથી દૂર વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
તેઓ ત્વરિત માટે તેમના ખભા એક વાળ બ્રેડ્થ ખસેડી ન દો કરશે.
તે સણકો તે ન હોત હશે સારી જો માત્ર તેઓ, તે ખેંચવાનો ન હતી, પરંતુ
તે તેમને છુટકારો મેળવવા માટે અશક્ય હતી.

તેમણે તેમની આંખો ખોલી અને જોયું હતું. રાત્રે કાળા છત્ર લટકાવવામાં ઓછી
ચારકોલ ગ્લો ઉપર યાર્ડ કરતાં. ઘટી બરફ ટુકડાઓમાં હતા
કે પ્રકાશ માં હલાવીને. Túshin નથી ફર્યા હતા, ડૉક્ટર ન હતી
આવે છે. તેમણે એકલા હવે સૈનિક જે નગ્ન બેઠો હતો સિવાય હતી,
આગ બીજી બાજુ, તેના પાતળા પીળા શરીર ગરમ કરે છે.

"કોઇએ મને માંગે છે!" Rostov વિચાર્યું. "ત્યાં મને મદદ કરવા માટે કોઈ એક છે અથવા
મને દયા. છતાં હું ઘરે, મજબૂત ખુશ સમયે હતી અને પ્રેમ. "તેમણે sighed
અને આમ કરવાથી, તે યાદૃચ્છિક રીતે groaned.

"Eh, તમે જે કંઈપણ અસર છે?" સૈનિક પૂછ્યું, તેમના શર્ટ ધ્રુજારી
આગ પર, અને એક જવાબ માટે રાહ જોઈ રહ્યું અણનમ તેમણે ગ્રન્ટ આપ્યું હતું અને
ઉમેર્યું: "શું પુરુષો ઘણો આજે ભયાનક અપંગ કરવામાં આવી છે!"

રૉસ્ટૉવ સૈનિક સાંભળવા ન હતી. તે સ્નોવફ્લેક્સ જોવામાં
આગ ઉપર હલાવીને અને તેના ગરમ ખાતે રશિયન શિયાળામાં યાદ આવ્યું,
તેજસ્વી ઘર, તેના રુંવાટીવાળું ફર કોટ, તેના ઝડપથી ગ્લાઈડિંગ sleigh, તેના
તંદુરસ્ત શરીર, અને બધા સ્નેહ અને તેના પરિવાર કાળજી. "અને શા માટે
હું અહીં આવી હતી? "તેમણે આશ્ચર્ય.

બીજે દિવસે ફ્રેન્ચ સૈન્ય તેમના હુમલા, અને અવશેષ રિન્યુ ન
બાગ્રેશન માતાનો ટુકડી Kutuzov લશ્કર કરવા માટે પુનઃ જોડાયા આવી હતી.





આ પુસ્તક ત્રણ: 1805





પ્રકરણ I

પ્રિન્સ વાસિલિ એક માણસ જાણીજોઈને તેની યોજનાનો બહાર વિચાર્યું ન હતું.
તેમ છતાં ઓછી તેમણે પોતાના લાભ માટે કોઈને ઘાયલ વિચાર્યુ. તેમણે
ફક્ત વિશ્વના એક માણસ પર મળી હતી અને કોની પર રહ્યું હતું
આદત બની જાય છે. યોજનાઓ અને ઉપકરણો જેના માટે તેમણે ન્યાયથી જવાબદાર ક્યારેય
પોતાની જાતને, પરંતુ તેના જીવનની સમગ્ર રસ પડ્યો, જે
સતત તેમના મગજમાં પોતાને આકાર કરવામાં આવી હતી, ઉદભવતા
સંજોગો અને વ્યક્તિઓ તેઓ મળ્યા હતા. આ યોજના તેમણે માત્ર એક ન હતી
અથવા તેના માથા પરંતુ ડઝનેક બે, કેટલાક માત્ર પોતાને રચે શરૂ કરીને,
કેટલાક નજીક સિદ્ધિ અને વિઘટન દરમિયાન કેટલાક. તેમણે
નથી, દાખલા તરીકે, પોતાની જાતને કહેવું હતી: "આ માણસ હવે અસર થાય છે હું
તેમના આત્મવિશ્વાસ અને મિત્રતા મેળવવા જ જોઈએ અને તેને મારફતે ખાસ મેળવવા
આપો "નોર તેમણે પોતાની જાતને કહું હતું:". પિયર સમૃદ્ધ માણસ છે, હું જ જોઈએ
તેને લલચાવું મારી પુત્રી સાથે લગ્ન કરવા અને મને ચાલીસ હજાર રુબેલ્સને ધીરે
હું જરૂર છે. "પરંતુ જ્યારે તેમણે પદ તેમના વૃત્તિ એક માણસ આખા આવ્યા
તરત જ તેને કહ્યું કે આ માણસ ઉપયોગી હોઈ શકે છે, અને કોઈપણ વગર
પૂર્વવિચારણા પ્રિન્સ વાસિલિ મેળવવા માટે પ્રથમ તક લીધો અને પોતાના
વિશ્વાસ, તેને નહીં તેની સાથે ઘનિષ્ઠ બની જાય છે, અને છેલ્લે બનાવવા તેના
વિનંતી.

તેમણે મોસ્કો હાથ પર પિયર હતી અને તેને એપોઇન્ટમેન્ટ માટે મેળવવામાં
બેડચેમ્બર, જે સમયે સ્થિતિ અપાયેલા જેન્ટલમેન
રાજ્યના કાઉન્સિલર, અને તેને સાથે યુવાન પર ભાર
પીટર્સબર્ગ અને તેના ઘરમાં રહેતા. સ્પષ્ટ ગેરહાજર મનના સાથે,
હજુ સુધી unhesitating ખાતરી સાથે કે તેઓ યોગ્ય વસ્તુ કરી હતી,
પ્રિન્સ વાસિલિ પિયર તેમની પુત્રી સાથે લગ્ન કરવા વિચાર બધું જ કર્યું. હતી
તેમણે અગાઉથી તેની યોજનાનો બહાર તેણે વિચાર્યું કે જેથી કુદરતી ન થઈ શકે
અને બધાને સાથે સંભોગ આવા અકબંધ પારિવારિકતા બતાવ્યા બંને
ઉપર અને તેને નીચે સામાજીક પ્રતિષ્ઠાને છે. કંઈક હંમેશા તેને તરફ દોર્યું
તે સમૃદ્ધ અને પોતાની જાતને કરતાં વધુ શક્તિશાળી છે અને તે ભાગ્યે જ જોવા મળે કુશળતા હતી
લોકો ઉપયોગ કરવા માટે સૌથી સાનુકૂળ ક્ષણ કબ્જો જમાવે છે.

પિયર, અનપેક્ષિત બની કાઉન્ટ bezukhov અને સમૃદ્ધ માણસ પર લાગ્યું
પોતાની જાતને તાજેતરના એકલતા અને સ્વતંત્રતા પછી જેથી ઘેરાઈ ધ્યાન આપતા અને
રોકાયેલું કે માત્ર પથારીમાં તેમણે પોતાની જાતને હોઈ કરવા સક્ષમ હતી. તેમણે હતી
કાગળો સાઇન ઇન કરો, સરકારી કચેરીઓ ખાતે તેની જાતને રજુ કરવા, હેતુ
જે તેને સ્પષ્ટ ન હતી, તેના મુખ્ય કારભારી પ્રશ્ન, આની મુલાકાત લો તેમના
મોસ્કો નજીક એસ્ટેટ, અને ઘણા લોકો જે અગાઉ ન હતી પ્રાપ્ત કરવા માટે
તેમના અસ્તિત્વ ખબર કરવા માંગો છો, પરંતુ હવે નારાજ થઈ ગયો હોત
અને તેમણે તેમને જોઈ નથી પસંદ કર્યું શું રડી ઊઠયું. આ ભિન્ન
બધા લોકોને ઉદ્યોગપતિઓ, સંબંધો, અને પરિચિતો એકસરખું કરી હતી
સૌથી મૈત્રીપૂર્ણ અને કરનારું યુવા વારસદાર સારવાર માટે નિકાલ
રીતે: તેઓ બધા દેખીતી રીતે નિશ્ચિતપણે પિયર માતાનો ઉમદા ના સંમત થઈ ગયા
ગુણો. તે હંમેશા જેમ કે શબ્દો સાંભળ્યા હતા: "તમારા નોંધપાત્ર છે
દયા, "અથવા," તમારા ઉત્તમ હૃદય સાથે, "" તમે તમારી જાતને જેથી છે
માનનીય, કાઉન્ટ, "અથવા," તેમણે તમે તરીકે હોંશિયાર હતા, "અને તેથી પર,
સુધી તેમણે આપની શરૂ કર્યું પોતાના અસાધારણ દયા માને નથી અને
અસાધારણ બુદ્ધિ, વધુ જેથી તેનું હૃદય ની ઊંડાઈ તે
હંમેશા તેને લાગતું હતું કે તે ખરેખર ખૂબ જ પ્રકારની અને બુદ્ધિશાળી હતો.
પણ જે લોકો અગાઉ તેમના પ્રત્યે અને દેખીતી રીતે Spiteful કરવામાં આવી હતી
તરફેણકારી હવે સૌમ્ય અને લાગણીપૂર્ણ બની હતી. મોટા ગુસ્સો
રાજકુમારી, લાંબા કમર અને વાળ એક ડોલ જેવા નીચે plastered સાથે,
અંતિમવિધિ બાદ પિયર માતાનો રૂમમાં આવ્યા હતા. ઢળતું આંખો સાથે
અને વારંવાર blushes તે તેમને જણાવ્યું તે તેમના ભૂતકાળના વિશે ખૂબ જ દિલગીર હતું
ગેરસમજણો અને હવે લાગે ન હતી તે માટે તેને પૂછો અધિકાર હતો
કંઈપણ, માત્ર પરવાનગી સિવાય ફટકો બાદ તેમણે પ્રાપ્ત કરી હતી,
ઘરમાં લાંબા સમય સુધી થોડા અઠવાડિયા માટે રહેવાની તેણી આમ પ્રેમ અને જ્યાં
તે ખૂબ જ ભોગ હતી. તેમણે આ સમયે આક્રંદ કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી
શબ્દો. સ્પર્શ કે આ મૂર્તિમંત રાજકુમારી જેથી બદલી શકે, પિયર
તેના હાથ લીધો અને તેના માફી ભીખ માંગે છે તે માટે જાણ્યા વગર.
તે દિવસે પ્રતિ મોટા રાજકુમારી તદ્દન પિયર તરફ બદલી છે અને શરૂ કર્યું
તેના માટે પટ્ટાવાળી સ્કાર્ફ વણાટ.

"મારા ભલા, સોમ ચેર માટે આ નથી; બધા પછી, તેણીએ એક સાથે મૂકી હતી
મૃત માંથી મહાન સોદો, "તેને પ્રિન્સ વાસિલિ કહ્યું, તેને સોંપવામાં
એક ખત રાજકુમારી 'લાભ માટે સાઇન અપ કરવા માટે.

પ્રિન્સ વાસિલિ નિષ્કર્ષ છે કે તે ફેંકવું જરૂરી હતી આવ્યા હતા
આ અસ્થિ એક બિલ ત્રીસ હજાર ગરીબો રાજકુમારી રુબેલ્સને ટુ
તે તેના માટે થઇ ન શકે કે પ્રણય તેમના શેર વાત કરવા
લગાવવામાં આવ્યા પોર્ટફોલિયો. પિયર ખત પર હસ્તાક્ષર કર્યા છે રાજકુમારી પછી
હજુ કાઇન્ડર થયો હતો. નાની બહેનો પણ તેને લાગણીપૂર્ણ બન્યા
ખાસ કરીને સૌથી નાની બંધની સાથે ખૂબ એક, જે ઘણી વખત કરવામાં
તેના સ્મિત અને પોતાની મૂંઝવણ જ્યારે તેને બેઠક દ્વારા મૂંઝવણમાં લાગે છે.

તે ખૂબ પિયર કુદરતી છે કે દરેક વ્યક્તિ તેને ગમે જોઈએ લાગતું, અને તે
લાગતું હોત કે જેથી અકુદરતી કોઈને તેને ગમતું હતું, કે તેઓ કરી શકે છે
પરંતુ તેને આસપાસ તે વિશ્વસનીયતાને માં માનતા નથી. ઉપરાંત, તેમણે
કોઇ સમય પોતે પૂછી છે કે કેમ આ લોકો નિષ્ઠાવાન અથવા ન હતા. તેમણે
હંમેશા વ્યસ્ત છે અને હંમેશા હળવા અને આનંદી એક રાજ્ય થયા હતા
નશો. તેમણે એવું લાગ્યું કારણ કે તેમ છતાં તેમણે કેટલીક મહત્વપૂર્ણ કેન્દ્ર હતા અને
સામાન્ય ચળવળ; કે કંઈક સતત તેને અપેક્ષા હતી કે, જો
તે કરી શકી ન હતી તે વ્યથા થવી અને ઘણા લોકો નિરાશ હશે, પરંતુ જો તેઓ
આ અને કે, બધા સારી રીતે હશે હતી; અને તેણે ચોર્યાં કયા માગણી કરવામાં આવી હતી
તેને, પરંતુ હજુ પણ છે કે જે ખુશ પરિણામ હંમેશા ભવિષ્યમાં રહી હતી.

બીજા કોઈની કરતાં વધુ, પ્રિન્સ વાસિલિ કબજો લીધો પિયર માતાનો
બાબતો અને પિયર ના પોતે તે શરૂઆતના દિવસોમાં. મૃત્યુ પ્રતિ
કાઉન્ટ bezukhov તેમણે અંદર ન આવવા દીધા બ્રાહ્મણને તેના પકડ જાઓ. તેમણે હવામાં હતી
એક માણસ બિઝનેસ, કંટાળાજનક અને વેદના છે, જે હજુ સુધી નથી, બરાબર દ્વારા દમન
દયા ખાતર, તો આ લાચાર યુવક કોણ, બધા પછી, પુત્ર હતો રજા
પોતાના જૂના મિત્ર અને આવા પ્રચંડ સંપત્તિ કબજેદાર, તરંગ
ભાવિ અને બદમાશો આ એ ડિઝાઈનો હતી. થોડા દિવસો દરમિયાન તેમણે ખર્ચવામાં
મોસ્કો કાઉન્ટ bezukhov મૃત્યુ બાદ, તેમણે પિયર કૉલ, અથવા કરશે
શું એક સ્વર કરવામાં કર્તવ્ય તેને પોતાને જાઓ, અને તેમને કહો
નેસ અને ખાતરી, કારણ કે જો તે દર વખતે ઉમેરવામાં આવ્યા હતા: "તમે જાણો છો
હું બિઝનેસ સાથે overwhelmed છું અને તે સ્પષ્ટ રીતે ચેરિટી બહાર છે કે
હું મુશ્કેલીમાં વિશે તમે જાતે, અને તમે પણ ખબર ખૂબ સારી છે કે શું હું
પ્રસ્તાવ જ વસ્તુ શક્ય છે. "

"ઠીક છે, મારા પ્રિય સાથી, કાલે અમે છેલ્લા અંતે બંધ છે," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
વાસિલિ એક દિવસ, તેની આંખો બંધ અને પિયર માતાનો કોણી fingering,
બોલતા કારણ કે જો તે કંઈક કે જે લાંબા સમય સુધી સંમત કરવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું કે આવી હતી
પર અને હવે બદલાઈ કરી શકાઈ નથી. "અમે કાલે શરૂ થાય છે અને હું આપ્યા છું
તમે મારા ગાડી એક સ્થળ. હું ખૂબ પ્રસન્ન છું. અમારા બધા મહત્વપૂર્ણ બિઝનેસ
અહીં હવે સ્થાયી છે, અને હું લાંબા સમય પહેલા બંધ કરવામાં આવી છે જોઇએ. અહીં છે
કંઈક હું ચાન્સેલર માંથી પ્રાપ્ત થઈ છે. હું તમને માટે તેને પૂછ્યું છે, અને
તમે રાજદ્વારી દળ દાખલ કરવામાં આવી છે અને એક જેન્ટલમેન કરવામાં
બેડચેમ્બર. રાજનૈતિક કારકિર્દી હવે તમે પહેલાં ખુલ્લા આવેલું છે. "

wearied ખાતરી ટોન તેમછતાં જે આ શબ્દો સાથે
ઉચ્ચારણ કરવામાં આવ્યા હતા, પિયર, જે આટલા લાંબા સમય સુધી તેની કારકિર્દી વિચારણા કરવામાં આવી હતી,
કેટલાક સૂચન કરાવવાની ઈચ્છા કરી. પરંતુ પ્રિન્સ વાસિલિ તેને વિક્ષેપ
ખાસ ઊંડા cooing ટોન, ખલેલ શક્યતા નથી પડતી
તેના આ ભાષણ, જે તેમણે આત્યંતિક કિસ્સાઓમાં વપરાય છે ત્યારે ખાસ સમજાવટ હતી
જરૂરી.

"Mais, સોમ ચેર, હું આ મારા પોતાના ખાતર કર્યું, મારા અંતરાત્મા સંતુષ્ટ,
અને મારા માટે આભાર કશું છે. કોઈ એક ક્યારેય હજુ સુધી ફરિયાદ કરી છે
ખૂબ પ્રેમ છે; અને ઉપરાંત, તમે મફત છે, તો તમે તેને ફેંકવું શકે
કાલે અપ. પરંતુ તમે જ્યારે તમે મેળવવા પોતાને માટે બધું જોશો
પીટર્સબર્ગ. તે ઉચ્ચ સમય તમે આ ભયંકર દૂર વિચાર છે
રિકલેક્શન. "ધી પ્રિન્સ વાસિલિ sighed. "હા, હા, મારા છોકરો. અને મારો
વેલેટ તમારા ગાડી જઈ શકે છે. આહ! હું લગભગ ભૂલી હતી, "તેમણે ઉમેર્યું.
"તમે જાણો છો, સોમ ચેર, તમારા પિતા અને હું કેટલાક એકાઉન્ટ્સ પતાવટ હતી, જેથી
હું શું Ryazan એસ્ટેટ માંથી કારણે હતો અને તે રાખશે મળ્યું;
તમે તેને જરૂર નથી કરશે. અમે ખાતામાં પાછળથી જઈશ. "

દ્વારા "શું Ryazan એસ્ટેટ માંથી કારણે હતી" પ્રિન્સ વાસિલિ અર્થ
કેટલાક હજાર રુબેલ્સને quitrent પિયર માતાનો ખેડૂતો પાસેથી મળેલી,
જે રાજકુમાર પોતાને માટે પ્રાપ્ત કરી હતી.

પીટર્સબર્ગ માં, મોસ્કો માં, પિયર જ વાતાવરણ મળી
નમ્રતા અને લાગણી. તેમણે તે હોદ્દા ઇનકાર શક્યા નથી, અથવા બદલે
ક્રમ (માટે તેમણે કશું કર્યું), કે પ્રિન્સ વાસિલિ તેને મેળવવામાં આવી હતી,
અને પરિચિતો, આમંત્રણો, અને સામાજિક વ્યવસાયોમાં જેથી અસંખ્ય હતા
કે મોસ્કો કરતાં પણ વધુ, તેમણે ઉદ્વેગ, ખળભળાટ એક અર્થમાં લાગ્યું,
અને કેટલાક સારા સતત અપેક્ષા હંમેશા તેને સામે પરંતુ ક્યારેય
પ્રાપ્ત થઈ.

તેમના ભૂતપૂર્વ સ્નાતક પરિચિતોને ઘણા પીટ્સબર્ગમાં હવેથી હતા.
ગાર્ડસ સામે ગયો હતો; Dólokhov ઘટાડી દેવામાં આવી હતી
રેન્ક; Anatole પ્રાંતો ક્યાંક સૈન્યમાં હતા; પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
વિદેશમાં હતી; જેથી પિયર તેમણે તેમની રાત પસાર કરવા માટે તક ન હતી
તેમને પસાર કરવા માટે, અથવા ઘનિષ્ઠ ચર્ચાઓ દ્વારા તેમના મગજમાં ખોલવા માટે પસંદ કરવા માટે ઉપયોગમાં
મિત્ર પોતે કરતાં જૂની અને જેમને તેઓ આદરણીય. તેમના સમગ્ર સમય
ડિનર અને બોલમાં સાથે લેવામાં આવી હતી અને પ્રિન્સ ખાતે મુખ્યત્વે ખર્ચવામાં આવ્યા હતા
જાડું અને નાનું રાજકુમારી પોતાની પત્નીની કંપનીમાં વાસિલિ ઘર, અને
તેના સુંદર પુત્રી હેલેન.

અન્યોની જેમ, અન્ના Pávlovna Scherer પિયર ફેરફાર જોવા મળ્યો
તેમના પ્રત્યે વલણ છે, જે સમાજમાં સ્થાન લઈ લીધું હતું.

અગાઉ અન્ના Pávlovna હાજરી માં, પિયર હંમેશા તે લાગ્યું હતું
તે શું બોલે સ્થળ, tactless અને અયોગ્ય બહાર હતા, કે
ટીકા જે તેમને લાગતું હોંશિયાર જ્યારે તેઓ તેમના મગજમાં માં રચના બન્યા
મૂર્ખ કે તરત જ તેમણે તેમને દેખાવ, જ્યારે વિપરીત Hippolyte પર
વધુ મૂર્ખતાપૂર્ણ ટીકા હોંશિયાર અને ચાલાક બહાર આવ્યા હતા. હવે બધું પિયર જણાવ્યું
charmant હતી. ભલે અન્ના Pávlovna જેથી કહ્યું નહોતું, તેમણે જોઈ શકે છે કે
તેણી ઇચ્છા અને ફક્ત તેની વિનય માટે સંદર્ભે બહાર refrained.

1805-6 ના શિયાળામાં ની શરૂઆતમાં પિયર અન્ના એક પ્રાપ્ત
આમંત્રણ સાથે Pávlovna સામાન્ય ગુલાબી નોંધો ઉમેરવામાં આવ્યું હતું કે જે છે:
"તમે અહીં સુંદર હેલેન મળશે, જેની તેને હંમેશા
જુઓ આહલાદક. "

જ્યારે તે સજા વાંચી, પિયર પ્રથમ વખત લાગ્યું કે અમુક
કડી છે કે જે અન્ય લોકો માન્ય પોતાને અને વચ્ચે થયો હતો
હેલેન, અને તે વિચાર બંને તેમને સાવધાન જો અમુક જવાબદારી હતી
તેમના પર લાદવામાં આવી રહી, જે તેમણે પરિપૂર્ણ નથી કરી શકે છે, અને તેને તરીકે ખુશ
મનોરંજક ધારણા.

અન્ના Pávlovna માતાનો "ઘરે" ભૂતપૂર્વ એક સમાન હતું, માત્ર
નાવિન્ય લાવી તેણી મહેમાનો આ સમયે Mortemart ન હતી ઓફર, પરંતુ એક
ખૂબ તાજેતરની વિગતો સાથે બર્લિન થી રાજદૂતનું તાજા
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર મુલાકાત પોટ્સડેમ, અને કેવી રીતે બે ઓગસ્ટ
મિત્રો એક અભેદ્ય જોડાણ પોતાને વચન આપ્યું હતું જાળવી રાખવા
માનવ જાતિના દુશ્મન સામે ન્યાય કારણ છે. અન્ના Pávlovna
ખિન્ન એક છાંયો સાથે પિયર પ્રાપ્ત થાય છે, દેખીતી રીતે લગતી
કાઉન્ટ bezukhov મૃત્યુ દ્વારા યુવાન તાજેતરના નુકશાન (દરેકને
સતત તે ફરજ પિયર ખાતરી છે કે તેઓ મોટા પ્રમાણમાં હતી ગણવામાં
પિતા તેઓ ભાગ્યે જ જાણતી હતી મૃત્યુ દ્વારા વ્યથિત), અને તેના
ખિન્ન માત્ર ઓગસ્ટ ખિન્ન તે ઉલ્લેખ અંતે દર્શાવ્યું સમાન હતું
તેના સૌથી ઓગસ્ટ મેજેસ્ટી મહારાણી Marya Fedorovna છે. પિયર લાગ્યું
આ દ્વારા ફ્લેટર્ડ. અન્ના Pávlovna તેના વિવિધ જૂથો ગોઠવાય
તેના રીઢો કુશળતા સાથે રૂમમાં ચિત્રકામ. મોટા જૂથ છે, જે હતા
પ્રિન્સ વાસિલિ અને સેનાપતિઓ, રાજદૂત લાભ હતી.
અન્ય એક જૂથ ટી ટેબલ પર હતી. પિયર ભૂતપૂર્વ જોડાવા માટે ઇચ્છા
પરંતુ અન્ના Pávlovna જેઓ પર કમાન્ડર ઉત્તેજિત સ્થિતિ હતી
એક યુદ્ધભૂમિની જેને નવા અને તેજસ્વી વિચારો હજારો થઇ જે
ત્યાં ભાગ્યે જ સમય ક્રિયા સ્થળો પિયર મૂકી છે, સ્પર્શ તેમના
પોતાની આંગળી સાથે સ્લીવમાં, એવું કહીને કે:

"એક બીટ રાહ જુઓ, હું તમને માટે દૃશ્ય કંઈક આ સાંજે હોય છે."
(તેમણે હેલેન પર glanced અને તેમના પર વેરતા.) "માય ડિયર હેલેન, હોઇ
મારા ગરીબ કાકી જે તમને adores માટે સખાવતી. જાઓ અને તેના કંપની રાખવા
દસ મિનિટ. અને તે પણ નીરસ રહેશે નહીં, અહીં પ્રિય ગણતરી છે
તમે કોણ છો સાથે ઇનકાર નહીં. "

સુંદરતા કાકી ગયા, પરંતુ અન્ના Pávlovna પિયર અટકાયતમાં, શોધી
કારણ કે જો તે અમુક અંતિમ જરૂરી સૂચનો આપી હતી.

"તેણી ઉત્કૃષ્ટ નથી?" તેણી પિયર કહ્યું, શાનદાર તરફ ઇશારો
સુંદરતા તે દૂર નહીં તરીકે. "અને કેવી રીતે તે પોતાની જાતને વહન! જેથી યુવાન માટે
એક છોકરી, જેમ કુનેહ, પદ્ધતિ આવા કુશળ પૂર્ણતા! તે પરથી આવે છે
તેના હૃદય. સુખી માણસ જે તેના જીતે! તેના માણસો ઓછા દુન્યવી સાથે
સમાજમાં સૌથી તેજસ્વી સ્થિતિ કબજા કરશે. તમે એવું લાગે છે નથી?
હું માત્ર તમારા અભિપ્રાય જાણવા માગતા "અને અન્ના Pávlovna પિયર જવા દો.

પિયર, જવાબમાં, આપની તેના કારણ કે હેલેન સાથે સંમત
રીતે સંપૂર્ણતા. તેમણે ક્યારેય હેલેન વિચાર્યું હોય, તો તે માત્ર હતી
તેની સુંદરતા અને શાંતિપૂર્વક પ્રતિષ્ઠિત દેખાય તેના નોંધપાત્ર કુશળતા
સોસાયટી.

જૂના કાકી તેના ખૂણે બે યુવાન લોકો મળ્યું, પણ લાગતું હતું
હેલેન તેના આરાધના છૂપાઇ કરવા ઇચ્છુક અને તેના બદલે ઝોક
અન્ના Pávlovna તેના ભય બતાવવા માટે. તેમણે તેની ભત્રીજી જોવામાં, કારણ કે જો
પૂછપરછ તે આ લોકો સાથે કરી હતી શું. તેમને છોડીને, અન્ના પર
Pávlovna ફરી પિયર માતાનો સ્લીવમાં સ્પર્શ એવું કહીને કે: "હું આશા છે કે તમે આ કરશો નહીં
કહે છે કે તેને ફરીથી મારા ઘરમાં નીરસ છે, "અને તે હેલેન એક નજર નાખી.

હેલેન વેરતા, એક નજર જેનો અર્થ એ થાય કે તે કબૂલ ન હતી સાથે
વગર તેના જોયા કોઈને શક્યતા સંમોહિત આવી હતી. કાકી
coughed, ગળી, અને ફ્રેન્ચ જણાવ્યું હતું કે તે ખૂબ જ જોવા માટે ઉત્સુક હતી
હેલેન, તો તે આવકાર્ય જ શબ્દો સાથે પિયર તરફ વળ્યા
અને તે જ દેખાવ. એક નીરસ અને અચકાવવાની વાતચીત મધ્યમાં
હેલેન સુંદર તેજસ્વી સ્મિત સાથે પિયર તરફ વળ્યા છે કે તે આપ્યો
દરેકને. પિયર જેથી સ્મિત માટે ઉપયોગ થતો હતો, અને તે ખૂબ જ ઓછા હતી
તેને, જેનો અર્થ છે કે તે કોઈ ધ્યાન ચૂકવણી કરી હતી. કાકી માત્ર હતી
snuffboxes સંગ્રહ કે પિયર માતાનો સાથે સંકળાયેલ હતી બોલતા
પિતા bezukhov ગણે છે, અને તેમને પોતાના બોક્સ દર્શાવે છે. પ્રિન્સેસ હેલેન
બોક્સનું ઢાંકણ પર કાકી પતિ પોર્ટ્રેટ જોવા માટે કહેવામાં આવશે.

"તે કદાચ Vinesse કામ છે," પિયર જણાવ્યું હતું કે, ઉલ્લેખ
એક પ્રખ્યાત miniaturist, અને તે ટેબલ પર leaned લેવા
snuffbox સાંભળવા અન્ય ટેબલ પર જણાવ્યું હતું કે કરવામાં આવ્યું હતું પ્રયાસ કરતી વખતે.

તેમણે અડધા વધીને રાઉન્ડ જાઓ અર્થ છે, પરંતુ કાકી તેને snuffbox સોંપ્યુ હતું,
હેલેન પાછળ સમગ્ર તેને પસાર. હેલેન આગળ વળ્યો બનાવવા માટે
રૂમ, અને એક સ્મિત સાથે રાઉન્ડ હતા. તેમણે સાંજે હતી, કારણ કે હંમેશા
જેમ કે પક્ષો, ડ્રેસ પહેરીને પછી ફેશનેબલ, ઓછામાં ખૂબ જ ઓછી કટ હતો
આગળ અને પાછળ. હર પ્રતિમા છે, જે હંમેશા પિયર માટે આરસ જેવી લાગતું હતું,
તેથી તેને બંધ છે કે તેમના ટૂંકા ગાળાનો આંખો પરંતુ સાબિત ન કરી શકાય
તેની ગરદન અને ખભાના રહેતા આકર્ષણના, તેમના હોઠ નજીક છે કે જેથી
તેમણે માત્ર પોતાના વડા થોડી તેમને સ્પર્શ હોવાનું વલણ છે કરવાની જરૂર નથી. એ હતો
તેના શરીરના હૂંફ, અત્તર ની સુગંધ, અને સભાન
તેના ચોળી ના creaking કારણ કે તે ખસેડવામાં આવી છે. તેણે આરસ સુંદરતા જોવા મળ્યો નહોતો
તેના શરીર તેના ડ્રેસ સાથે સંપૂર્ણ સંપૂર્ણ છે, પરંતુ તમામ આકર્ષણના રચના
માત્ર તેમના કપડાં દ્વારા આવરી લે છે. અને એકવાર આ જોઇ હોવાની તેમણે ન કરી શક્યા
તે પરિચિત હોવા મદદ કરે છે, અમે એક ભ્રમ આપણે એકવાર હોય રિન્યુ ન કરી શકો છો કારણ કે
દ્વારા જોવામાં આવે છે.

"તેથી તમે પહેલાં હું કેવી રીતે સુંદર છું જણાયું ક્યારેય?" હેલેન
કહે લાગતું હતું. "તમે જણાયું ન હતું કે હું એક સ્ત્રી છું? હા, હું એક છું
મહિલાને કોઈને પણ-તમે ખૂબ સંબંધિત છે, "તેમના નજરે જણાવ્યું હતું. અને ઓછામાં
તે સમયે પિયર લાગ્યું કે હેલેન માત્ર છે, પરંતુ હોવી જોઈએ શકે તેના
પત્ની અને તે અન્યથા ન હોઈ શકે.

તેમણે મક્કમતાપૂર્વક તે સમયે આ જાણતા હતા કે જો તેઓ પર ઊભો કરવામાં
તેની સાથે યજ્ઞવેદી. ક્યારે અને કેવી રીતે આ હશે તે ખબર ન હતી, તેમણે ન હતી
પણ ખબર જો તે એક સારી બાબત હશે (તેઓ પણ લાગ્યું, તેમણે શા માટે જાણતા હતા,
તે ખરાબ વસ્તુ હોઈ શકે છે), પરંતુ તેઓ જાણતા હતા કે તે થશે.

પિયર તેની આંખો ઘટાડો થયો, તેમને ફરીથી ઉઠાવી, અને તે જોવા માટે વધુ એક વખત ઇચ્છા
તેના દૂરના સુંદરતા સુધી તેમની પાસેથી દૂર તરીકે તેઓ તેના દરેક જોઇ હતી
દિવસ પછી ત્યાં સુધી, પરંતુ તેમણે લાંબા સમય સુધી તે કરવા કરી શકો છો. તેમણે નહિં, તો વધુ કોઇ કરી શકે
એક માણસ કરતાં ડબ્લ્યુએચઓ મારફતે મેદાનની ઘાસ એક લટ જોઈ કરવામાં આવી છે
ઝાંખપ અને એક વૃક્ષ માટે તેને લેવા તેમણે ફરીથી છે પછી વૃક્ષ માટે તેને લઇ શકે છે
એકવાર તે માન્ય ઘાસ એક લટ છે. તેમણે ઘણું જ તેમને નજીક હતો.
તેમણે પહેલેથી જ તેમને શક્તિ હતી, અને તેમની વચ્ચે ત્યાં લાંબા સમય સુધી કોઈ હતી
પોતાના ઇચ્છા અવરોધ સિવાય અવરોધ.

"ઠીક છે, હું તમારી થોડી ખૂણે છોડી કરશે," અન્ના આવ્યા
Pávlovna અવાજ, "હું તમને બધી અધિકાર છે જુઓ."

અને પિયર, ઉત્સુકતાપૂર્વક યાદ નથી કે તે કંઈપણ કર્યું પ્રયાસ કરી
દોષપાત્ર, એક બ્લશ સાથે રાઉન્ડ હતા. તે તેને દરેકને લાગતું
જાણતા તેમનું શું થયું હતું કારણ કે તે પોતે જાણતા હતા.

થોડું પાછળથી, જ્યારે તેઓ મોટું વર્તુળ સુધી ગયા, અન્ના Pávlovna કહ્યું
તેમને: "હું સાંભળવા તમે તમારા પીટર્સબર્ગ ઘર સમારકામ દ્વારા કરેલી સુસજ્જતા છે?"

આ સાચું હતું. આર્કિટેક્ટ તેમને જણાવ્યું હતું કે તે જરૂરી હતું, અને
પિયર જાણીને શા માટે વિના, તેના પ્રચંડ પીટર્સબર્ગ ઘર કર્યા હતો
અપ કર્યું.

"તે એક સારી બાબત છે, પરંતુ પ્રિન્સ વાસિલિ ના ખસેડવા નથી. તે
રાજકુમાર જેવા મિત્ર પાસે સારી છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રિન્સ ખાતે હસતાં
વાસિલિ. "હું તે વિશે કંઈક જાણે છે. હું નથી? અને જો તમે હજુ પણ એવી હોય છે
યુવાન. તમે સલાહ જરૂર છે. જૂની કસરત મારી સાથે ગુસ્સો ન કરો
સ્ત્રીના વિશેષાધિકાર. "

તેમણે થોભાવવામાં સ્ત્રીઓ હંમેશા તરીકે, કંઈક અપેક્ષા તેઓ હોય પછી
તેમની વય ઉલ્લેખ કર્યો છે. "જો તમે લગ્ન તે એક અલગ બાબત હશે,"
તે ચાલુ રાખ્યું, તેમને બંને એક જ નજરમાં માં એકતા સાધવી. પિયર જોવા ન હતી
હેલેન કે તે તેને હતી. પરંતુ તે જ ઘણું જ તેમને નજીક હતો. તેમણે
કંઈક muttered અને રંગીન.

જ્યારે તેઓ ઘરે મળી તેમણે વિચારવા માટે લાંબા સમય માટે ઊંઘ ન કરી શકે શું
થયું હતું. શું થયું હતું? કંઈ નહીં. તેમણે માત્ર સમજી હતી કે
સ્ત્રી તેમણે એક બાળક તરીકે જાણતી હતી, જેમાંથી જ્યારે તેની સુંદરતા ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો
તેમણે જણાવ્યું હતું કે ગેરહાજર mindedly: "હા, તે સારું છે જોઈ," તેમણે હતી
સમજી લો કે આ સ્ત્રી તેને અનુસરે શકે છે.

"પરંતુ તે મૂર્ખ છે. હું મારી જાતને કહ્યું છે તે મૂર્ખ છે, "તેમણે વિચાર્યું.
"ત્યાં કંઈક બીભત્સ, કંઈક ખોટું છે, લાગણી તેણીએ excites
મારામાં. હું કહેવામાં આવ્યું છે કે તેમના ભાઇ Anatole તેની સાથે પ્રેમમાં હતો
અને ત્યાં તદ્દન એક કૌભાંડ હતું અને તે કે શા માટે છે તે તેની સાથે છે, કે
તેમણે દૂર મોકલવામાં આવી હતી. Hippolyte તેમના ભાઇ છે ... પ્રિન્સ વાસિલિ તેના છે
પિતા ... તે ખરાબ છે .... "તેમણે પ્રતિબિંબિત, પરંતુ તેમણે આ વિચારતી હતી
(પ્રતિબિંબ હજુ અપૂર્ણ હતો), તેમણે પોતાની જાતને હસતાં કેચ હતો અને
સભાન કે બીજા વિચાર લીટી સંતોષાય હતી, અને વિચારવાનો જ્યારે
તેના worthlessness તેમણે પણ તે કેવી રીતે હશે ડ્રીમીંગ આવી હતી તેના
પત્ની, તે કેવી રીતે ગમશે તેને તદ્દન અલગ બની જાય છે, અને કેવી રીતે બધા તેણે ચોર્યાં
વિચાર્યું અને તેના સાંભળ્યું ખોટા હોઈ શકે છે. અને તેમણે ફરી તેના નથી જોયું
પ્રિન્સ વાસિલિ પુત્રી પરંતુ તેના આખા શરીરને માત્ર અસ્પષ્ટ જોવાય
તેના ગ્રે ડ્રેસ દ્વારા. "પણ ના! શા માટે આ વિચાર મને થાય ક્યારેય નહોતી
પહેલાં? "અને ફરીથી તે પોતે કહ્યું હતું કે તે અશક્ય હતું, કે ત્યાં
કંઈક અકુદરતી હશે, અને કારણ કે તે તેમને લાગતું અનાદર માં
આ લગ્ન. તેમણે તેના ભૂતપૂર્વ શબ્દો અને દેખાવ અને શબ્દો યાદ
અને જેઓ તેમને એકસાથે જોઈ હતી લાગે છે. તેઓ એન્ના યાદ
Pávlovna શબ્દો અને લાગે ત્યારે તેમણે પોતાના ઘરની વિશે તેમને વાત કરી હતી,
પ્રિન્સ વાસિલિ અને અન્ય આવા સંકેતો હજારો યાદ હતી, અને
આતંક દ્વારા જપ્ત એમ તેઓ પહેલેથી હતી, કેટલીક રીતે, પોતાની જાતને બંધાયેલા કરવા
કંઈક કે દેખીતી રીતે ખોટું છે અને તે નથી જોઈએ હતું. પરંતુ ઓછામાં
ખૂબ સમય તેઓ અન્ય પોતે આ પ્રતીતિ વ્યક્ત કરવામાં આવી હતી,
તેમના મગજમાં પોતાની ઇમેજ ભાગ તેના તમામ સ્ત્રીને શોભે એવું સુંદરતામાં વધારો થયો હતો.





પ્રકરણ II

નવેમ્બર, 1805 માં, પ્રિન્સે વાસિલિ નિરીક્ષણ પ્રવાસ પર જવા માટે હતી
ચાર અલગ અલગ પ્રાંતમાં. તેમણે પોતાની જાતને માટે આ વ્યવસ્થા કરી હતી, જેથી
તે જ સમયે તેમના ત્યજાયેલા વસાહતો ની મુલાકાત લો અને તેના પુત્ર Anatole પસંદ
જ્યાં તેમના રેજિમેન્ટ કાર્યરત કરવામાં આવી હતી, અને તેને લેવા પ્રિન્સ નિકોલસ મુલાકાત માટે
ક્રમમાં કે પુત્રી સાથે તેને માટે મેળ વ્યવસ્થા કરવા Bolkónski
સમૃદ્ધ જૂના માણસ. પરંતુ ઘર છોડીને અને આ નવા બાબતો હાથ ધરવા પહેલાં,
પ્રિન્સ વાસિલિ પિયર, જે, તે સાચું છે બાબતો પતાવટ હતી, હતી
તાજેતરમાં ઘરે સમગ્ર દિવસ ગાળ્યા છે, એટલે કે પ્રિન્સ વાસિલિ માતાનો ઘરમાં
જ્યાં તેમણે રહેતા કરવામાં આવી હતી, અને વાહિયાત ઉત્તેજિત, અને મૂર્ખ કરવામાં આવી હતી
હેલેન હાજરી (એક પ્રેમી તરીકે હોવી જોઈએ), પરંતુ હજુ સુધી સૂચિત ન હતી
તેના માટે.

"આ બધા ખૂબ જ બારીક છે, પરંતુ બધી વસ્તુઓ સ્થાયી હોવું જ જોઈએ," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
વાસિલિ પોતાની જાતને, એક દુઃખદ નિસાસો, એક સવારે, લાગણી સાથે
પિયર જે તેમને આવા જવાબદારી હેઠળ હતા ( "પરંતુ દિમાગમાં ક્યારેય")
આ બાબત ખૂબ જ સારી રીતે વર્તન કરવામાં આવ્યું ન હતું. "યુથ, frivolity ... કૂવો,
ભગવાન તેમની સાથે હોઈ શકે છે, "તેમણે વિચાર્યું, હૃદય પોતાના દેવતા રસનો,
"પરંતુ તે એક માથા પર લાવવામાં આવશે જ જોઈએ. આવતીકાસ પછીનો દિવસ હશે
Lëlya નામ દિવસ. હું બે કે ત્રણ લોકોને આમંત્રિત કરશે, અને જો તેઓ કરે
સમજી નથી તે શું કર્તવ્ય પછી શું કરવું તે મારા પ્રણય-હા, આવશે મારા
પ્રણય. હું તેના પિતા છું. "

અન્ના Pávlovna માતાનો "ઘરે" પછી અને sleepless પછી છ અઠવાડિયા
કે લગ્ન રાત્રે જ્યારે તેમણે નિર્ણય કર્યો હતો હેલેન એક આફત હશે અને
કે તેઓ આ મહિલાને ટાળવા અને દૂર જવા માટે કર્તવ્ય, પિયર, કે નિર્ણય હોવા છતાં,
પ્રિન્સ વાસિલિ માતાનો છોડી હતી અને આતંક સાથે લાગ્યું કે લોકોની મદદ
આંખો તેમણે દરેક દિવસ વધુ અને વધુ તેની સાથે જોડાયેલ હતી, તે હતી
અશક્ય તેના પોતાના ભૂતપૂર્વ વિભાવના પાછા જવાનો, તે
તેના દૂર તોડી શક્યા નથી, અને તે છતાં પણ તે એક ભયંકર હશે
વસ્તુ તેમણે હશે તેનીની સાથે તેમના ભાવિ સંગઠિત કરવું. તેમણે કદાચ હોઈ શકે છે
પોતે મુક્ત કરવા સક્ષમ બની રહ્યા છે પરંતુ પ્રિન્સ વાસિલિ (જે પહેલાં ભાગ્યે જ હતી
સત્કાર આપવામાં) હવે ભાગ્યે જ એક દિવસ સાંજનો કર્યા વગર દ્વારા જવા દો
પક્ષ જે પિયર સિવાય તેમણે બગાડી ઇચ્છા હાજર હોવું જરૂરી હતું
સામાન્ય આનંદ અને દરેકના અપેક્ષા નિરાશ. પ્રિન્સ
વાસિલિ દુર્લભ ક્ષણો જ્યારે તેમણે ઘરે હતી, પિયર માતાનો લેશે
પસાર હાથમાં અને તેને નીચે ડ્રો, અથવા ગેરહાજર mindedly બહાર પકડી તેના
કરચલીવાળી, સ્વચ્છ છોલાય પિયર ચુંબન કરવા અને કહેવું કરશે ગાલ: "સુધી
આવતી કાલે, "અથવા," માં રાત્રિભોજન બનો અથવા હું તમને જોશે નહીં રહેશે, "અથવા," હું
તમારા ખાતર રહેતા છું, "અને તેથી પર. અને છતાં પ્રિન્સ વાસિલિ,
જ્યારે તેમણે (જેમ તેમણે જણાવ્યું હતું) માં રોકાયા પિયર ખાતર, ભાગ્યે જ એક આદાનપ્રદાન
તેની સાથે શબ્દો દંપતી, પિયર તેમને નિરાશ કરવા માટે અસમર્થ લાગ્યું.
દરરોજ તેમણે પોતાની જાતને એક અને એક જ વસ્તુ જણાવ્યું હતું કે: "તે વખતે હું છે
તેના સમજવામાં આવે છે અને મારા મન તે શું ખરેખર હતી. હું ભૂલથી કરવામાં આવી હતી
પહેલાં, અથવા હું હવે ભૂલથી છું? ના, તે એક ઉત્તમ છે મૂર્ખ નથી, તે
છોકરી, "તેમણે ક્યારેક પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે" તેણી એક ભૂલ ક્યારેય છે,
ક્યારેય કંઈપણ મૂર્ખ કહે છે. તેમણે થોડી કહે છે, પરંતુ તે શું કહે છે છે
હંમેશા સ્પષ્ટ અને સરળ છે, તેથી તે મૂર્ખ નથી. તેમણે હતી શરમિંદું ક્યારેય અને
હવે શરમિંદું નથી, જેથી તેણીને એક ખરાબ સ્ત્રી ન હોઈ શકે! "તેઓ વારંવાર શરૂ કર્યું હતું
પ્રતિબિંબે બનાવવા અથવા તેણીના કંપનીમાં મોટેથી વિચારો, અને તે હંમેશા હતી
તેને જવાબ આપ્યો ક્યાં સંક્ષિપ્ત પરંતુ યોગ્ય દ્વારા ટીકા દેખાડવું તે
તેના અથવા રસ ન એક મૂક દેખાવ અને પ્રગટપણે જે વધુ સ્મિત
બીજું કંઇ કરતાં પિયર તેના શ્રેષ્ઠતા દર્શાવે છે. તેમણે અધિકાર હતો
કે સ્મિત સાથે સરખામણીમાં નોનસેન્સ તમામ અંગેની દલીલો બાબતમાં.

તેણી હંમેશા તેને radiantly વિશ્વાસપાત્ર સ્મિત તેને માટે જ સાથે સંબોધવામાં
એકલા, કે જે ત્યાં સામાન્ય કરતાં વધુ નોંધપાત્ર કંઈક હતું
સ્મિત જે સામાન્ય રીતે પોતાના ચહેરાને ચમક આવી ગઈ. પિયર જાણતા હતા કે દરેકને હતી
તેને એક શબ્દ કહી અને ચોક્કસ રેખા પાર કરવા માટે રાહ જોઈ, અને તેઓ જાણતા હતા કે
વહેલા અથવા પછીના તે સમગ્ર પગલું, પરંતુ એક અકળ આતંક કરશે
કે ત્રાસદાયક પગલું વિચાર ખાતે તેમને કબજે કરી હતી. દરમિયાન એક હજાર વખત
એક મહિના અને સાડા જ્યારે તેમને લાગ્યું પોતે નજીક અને નજીક માટે દોરવામાં
કે ત્રાસદાયક સકીંગ, પિયર પોતાની જાતને કહ્યું: "હું શું કરી રહ્યો છું? મને જોઇએ છે
ઠરાવ. તે હોઈ શકે છે કે હું કંઈ છે? "

તેમણે એક નિર્ણય લેવા માટે ઇચ્છા છે, પરંતુ આ બાબતે નિરાશા સાથે લાગ્યું કે
તેમણે ઇચ્છા કે તાકાત જે તેણે તેની જાતે અને ખરેખર જાણતી હતી અભાવ
ધરાવે છે. પિયર જેઓ માત્ર મજબૂત જ્યારે તેઓ લાગે છે એક હતું
પોતાને તદ્દન નિર્દોષ, અને તે દિવસ થી જ્યારે તેઓ Overpowered હતી
ઇચ્છા લાગણી દ્વારા જ્યારે અન્ના ખાતે snuffbox પર તરાપ મારવા
Pávlovna માતાનો, કે ઇચ્છા અપરાધ એક અનુત્તર અર્થમાં
તેમની ઇચ્છા લકવાગ્રસ્ત.

હેલેન નામ દિવસ, માત્ર તેમના પોતાના નાના પક્ષ પર લોકો તરીકે
તેની પત્ની જણાવ્યું હતું કે મળ્યા પ્રિન્સ વાસિલિ ખાતે સપર છે. આ બધા મિત્રો
અને સંબંધો સમજવા માટે આપવામાં આવ્યું હતું કે યુવાન ભાવિ
છોકરી એ સાંજે નક્કી કર્યું આવશે. મુલાકાતીઓ સપર ખાતે બેઠા હતા.
પ્રિન્સેસ Kurágina, એક સ્થૂળ, જાડું પ્રભાવશાળી મહિલાને એક વખત ઉદાર રહ્યો હતો,
ટેબલ વડા અંતે બેઠો હતો. તેના ક્યાં બાજુ પર બેઠા
વધુ મહત્વપૂર્ણ મહેમાનો-જૂની સામાન્ય અને તેની પત્ની અને અન્ના Pávlovna
Scherer. બીજા છેડે નાના અને ઓછા મહત્વનું મહેમાનો બેઠા,
અને ત્યાં પણ કુટુંબ સભ્યો બેઠા, અને પિયર અને હેલેન,
પાસપાસે. પ્રિન્સ વાસિલિ કોઈપણ સપર કર્યા ન હતી: તેમણે ગોળ ફરતાં
આનંદી મૂડ ટેબલ નીચે હવે એક બીજા દ્વારા, બેસવું, હવે
મહેમાનો. તેમાંના દરેક માટે તેઓ કેટલાક બેદરકાર અને અનુકૂળ ટીકા કરવામાં
પિયર અને હેલેન, જેની હાજરી તેમણે નોટિસ નથી લાગતું સિવાય.
તેમણે સમગ્ર પક્ષ enlivened. મીણ મીણબત્તીઓ, તેજસ્વી સળગાવી
ચાંદી અને સ્ફટિક gleamed, જેથી કર્યું લેડિઝ 'શૌચાલય અને સોનું
અને ચિત્ર પુરૂષોના epaulets ચાંદીની; લાલચટક કલર માં નોકરો ખસેડવામાં
ટેબલ, સાથે ભળી ગયા પટ્ટિકાઓનો, છરીઓ, અને ચશ્મા ધમાલ રાઉન્ડ
અનેક વાતચીત એનિમેટેડ હમ. ટેબલ એક અંતે,
જૂના ચેમ્બરલીન જૂની ઉમરાવની સ્ત્રી assuring કે તેમણે તેમના પ્રેમ સાંભળ્યા હતા
જુસ્સા, જે તે હાંસી ઉડાવે; અન્ય સાંભળી શકાતો
કેટલાક મેરી Víktorovna અથવા અન્ય ના misfortunes વાર્તા. ખાતે
ટેબલ મધ્યમાં, પ્રિન્સ વાસિલિ દરેકના ધ્યાન ખેંચ્યું હતું.
તેના ચહેરા પર facetious સ્મિત સાથે, તેમણે છેલ્લા મહિલા કહેવાની હતી
શાહી કાઉન્સિલ ઓફ બુધવાર માતાનો બેઠક સર્ગેઇ Kuzmich ખાતે
Vyazmítinov, પીટર્સબર્ગ નવી આવેલી લશ્કરી ગવર્નર જનરલ હતા
પ્રાપ્ત થઈ છે અને સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર તત્કાલિન પ્રખ્યાત સરકારી જાહેરનામું વાંચી
સર્ગેઇ Kuzmich માટે લશ્કર થી, જેમાં સમ્રાટ જણાવ્યું હતું કે તેઓ
લોકોની વફાદારી બધી બાજુઓ જાહેરાતો માંથી પ્રાપ્ત, કે
પીટર્સબર્ગ માંથી જાહેરાતે તેણે ખાસ આનંદ આપ્યો છે, અને તે
તેઓ આ પ્રકારના એક રાષ્ટ્ર વડા હોવાની ગર્વ હતો અને હોઈ પ્રયત્ન કરશે
તે લાયક. આ સરકારી જાહેરનામું શબ્દો સાથે શરૂઆત કરી: "સર્ગેઇ Kuzmich,
બધી બાજુઓ પ્રતિ અહેવાલો મને પહોંચે છે, "વગેરે

"ઠીક છે, અને તેથી તેમણે ક્યારેય દૂર કરતાં મળી? 'સર્ગેઇ Kuzmich'"
મહિલા એક પૂછ્યું.

"બરાબર, એક વાળ માતાનો નથી પહોળાઇ દૂર," ધી પ્રિન્સ વાસિલિ જવાબ આપ્યો,
હસતી, " 'સર્ગેઇ Kuzmich ... તમામ બાજુઓ ... તમામ બાજુઓ તરફથી ...
સર્ગેઇ Kuzmich ... 'પુઅર Vyazmítinov કોઈપણ દૂર ન મળી શકે છે!
તેમણે સરકારી જાહેરનામું ફરીથી અને ફરીથી શરૂઆત કરી, પરંતુ જલદી તેણે દેખાવ
બધા 'સર્ગેઇ' તેમણે sobbed, 'Kuz-મી-સીએચ,' આંસુ અને '
બાજુઓ 'sobs માં smothered કરવામાં આવી હતી અને તેમણે કોઇ દૂર વિચાર કરી શકે છે. અને ફરીથી
તેમના હાથ રૂમાલ, અને ફરીથી: 'સર્ગેઇ Kuzmich, બધી બાજુઓ થી,' ...
અને આંસુ, બીજું છેલ્લા કોઈકને ખાતે સુધી તે વાંચી કહેવામાં આવ્યું હતું. "

"Kuzmich ... તમામ પક્ષોનાં ... અને પછી આંસુ," કોઈ પુનરાવર્તન
હસતી.

"Unkind હોઈ નથી," કોષ્ટક તેના અંતથી અન્ના Pávlovna ક્રાઇડ
એક જોખમી આંગળી ઉપર હોલ્ડિંગ. "તેમણે આવા લાયક અને ઉત્તમ છે
માણસ, અમારા પ્રિય Vyazmítinov .... "

એવરીબડી એક મહાન સોદો હાંસી ઉડાવે. ટેબલ વડા જ્યાં
સન્માનિત મહેમાનો બેઠા, દરેકને ઉચ્ચ આત્માઓ અને હેઠળ હોઈ લાગતું
ઉત્તેજક લાગણી વિવિધ પ્રભાવ રહ્યો છે. માત્ર પિયર અને
હેલેન ચુપચાપ લગભગ કોષ્ટકની નીચે, એક બાજુ દ્વારા બાજુ બેઠા
દબાવી સ્મિત બંને તેમની ચહેરા ચમકાવવાનો, એક સ્મિત કે કશું હતી
સર્ગેઇ Kuzmich એક તેમના પોતાના પર bashfulness ના સ્મિત સાથે શું કરવું
લાગણી હોય છે. પરંતુ ખૂબ તરીકે બાકીની તમામ હાંસી ઉડાવે, વાત, અને મજાક, ખૂબ
કારણ કે તેઓ તેમના રાઇન વાઇન, કોઈ વસ્તુ ચરબીમાં સાંતળવી, અને બરફમાં અને તેમ છતાં તેઓ માણવામાં
યુવાન દંપતિ જોઈ ટાળ્યા, અને ગાફેલ અને unobservant
તેઓ તેમને લાગતું હતું, એક પ્રસંગોપાત glances તેઓ આપ્યો દ્વારા લાગે શકે છે
કે સર્જે Kuzmich, હાસ્ય, અને ખોરાક વિશે વાર્તા
તમામ કહીને હતા, અને કે કંપની સમગ્ર ધ્યાન હતું કે
ટુ-પિયર અને હેલેન આદેશ આપ્યો હતો. પ્રિન્સ વાસિલિ sobbing નકલ
સર્ગેઇ Kuzmich અને તે જ સમયે તેની આંખો તરફ નજર ખાતે તેમના
પુત્રી, અને જ્યારે તેઓ તેમના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ હાંસી ઉડાવે સ્પષ્ટ જણાવ્યું હતું કે:
"હા ... તે રહ્યો છે, તે બધા આજે સ્થાયી કરવામાં આવશે." અન્ના
Pávlovna વતી તેમને ધમકી "અમારા પ્રિય Vyazmítinov," અને
તેમની આંખો, જે ત્વરિત માટે, પિયર, પ્રિન્સ વાસિલિ અંતે glanced માં
પોતાની દીકરીના તેમની ભાવિ પુત્ર ઈન કાયદો પર અને એક અભિનંદન વાંચી
સુખ. જૂના રાજકુમારી કમનસીબે sighed કારણ કે તે કેટલાક વાઇન ઓફર
વૃદ્ધ સ્ત્રી તેના માટે આગામી અને તેમની પુત્રી પર ગુસ્સામાં નજર, અને તેના નિસાસો
કહેવું હતું છે: "હા, કંઇ તમે છોડી છે અને મને પણ ઉકાળાની
મીઠી વાઇન, મારા પ્રિય, હવે સમય આ યુવાનો માટે આવે છે કે
આમ હિંમતભેર ઉત્તેજક ખુશ છે. "" અને શું નોનસેન્સ આ બધા છે
કે હું કહેતા છું! "એક રાજદૂતનું વિચાર્યું, ખુશ ચહેરાઓ પર glancing
પ્રેમીઓ છે. "તે સુખ છે!"

એકતા સાધવી કે, તુચ્છ તુચ્છ, અને કૃત્રિમ રુચિઓ
સમાજ તંદુરસ્ત આકર્ષણને સરળ લાગણી પ્રવેશ કર્યો
અને ઉદાર યુવાન માણસ અને એક બીજા માટે સ્ત્રી. અને આ માનવ લાગણી
બાકીનું બધું પ્રભુત્વ ધરાવતી હતી અને તેમના તમામ અસરગ્રસ્ત પપડાટ ઉપર ઊછાળો આવ્યો હતો.
Jests ફ્લેટ હતો, સમાચાર રસપ્રદ ન હતી, અને એનિમેશન હતી
દેખીતી રીતે ફરજ પડી હતી. એટલું જ નહીં મહેમાનો પણ સેવક પાસે રાહ જુએ
ટેબલ આ લાગે લાગતું, અને તેઓ તેમની ફરજો ભૂલી ગયા છો કારણ કે તેઓ જોવામાં
તેના ખુશખુશાલ ચહેરા સાથે સુંદર હેલેન અને લાલ ખાતે બ્રોડ,
અને ખુશ જોકે પિયર અસ્વસ્થ ચહેરો. તે લાગતું ખૂબ જ પ્રકાશ જો
મીણબત્તીઓ તે બે ખુશ એકલા ચહેરા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું હતું.

પિયર લાગ્યું કે તે તમામ કેન્દ્ર હતું, અને આ બંને ખુશ અને
તેને મૂંઝવણમાં. તેમણે એક માણસ સંપૂર્ણપણે કેટલાક વ્યવસાય શોષણ સમાન હતું.
તેમણે જોઈ ન હતી, સાંભળવા અથવા સ્પષ્ટ કંઈપણ સમજે છે. માત્ર હવે
પછી વાસ્તવિકતા શોટ જગતના વિચારો અને છાપ અલગ
અનપેક્ષિત તેમના મગજમાં દ્વારા.

"તેથી તે બધા સમાપ્ત થાય!" તેમણે વિચાર્યું. "અને તે કેવી રીતે બધા થયું છે?
કેવી રીતે ઝડપથી! હવે હું કે તેના એકલા કારણે ખબર નથી, ન મારી
એકલા, પરંતુ દરેકને કારણે, તે ખચીત આવે જ જોઈએ. તેઓ
તે અપેક્ષા, તેઓ ખાતરી કરો કે તે થશે છે કે હું કરી શકતા નથી, હું
નહિં, તો તેમને નિરાશ કરી શકે છે. પરંતુ તે કેવી રીતે હશે? મને ખબર નથી, પરંતુ તે
ચોક્કસપણે શું થશે! "માનવામાં પિયર, તે સ્ટેજની પર glancing
તેની આંખો બંધ ખભા.

અથવા તેઓ અચાનક શરમ લાગે તેમણે શું નથી જાણતા હશે. તેમણે એવું લાગ્યું
દરેકના ધ્યાન આકર્ષિત કરવા માટે અને ગણી શકાય અનાડી
નસીબદાર માણસ અને, તેના સાદા ચહેરા સાથે, તેના પર પોરિસ એક પ્રકારનો તરીકે જોવામાં શકાય
એક હેલન ધરાવે છે. "પરંતુ કોઈ શંકા તે હંમેશા છે અને તેથી જ હોવી જોઈએ!"
તેમણે પોતાની જાતને આશ્વાસન. "અને ઉપરાંત, શું હું વિશે તેને લાવવા માટે કરવામાં આવ્યું છે?
તે કેવી રીતે શરૂ કર્યું? હું પ્રિન્સ વાસિલિ સાથે મોસ્કોમાં પહોંચ્યા હતા. પછી ત્યાં
કશું જ ન હતી. તેથી શા માટે હું તેમના ઘરે ન રહેવું જોઇએ? પછી હું કાર્ડ રમાય
તેમના અને તેમના સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી પકડી લીધો અને તેની સાથે બહાર લઈ સાથે. તે કેવી રીતે કર્યું
શરૂ જ્યારે તે બધા વિશે આવી હતી? "અને અહીં તેઓ તેમના દ્વારા બેઠો હતો
તેના તેવી વ્યક્તિ, જોઈને સુનાવણી, તેના એકદમ નજીક લાગણી, તેના કારણ કે બાજુ
, શ્વાસ તેના હલનચલન, તેની સુંદરતા. પછી તેને અચાનક તેને લાગશે
કે તે તે ન હતી પરંતુ તેમણે જેથી અસામાન્ય સુંદર હતી, અને તે હતી કે
શા માટે તેઓ બધા તેને જેથી જોવામાં, અને આ સામાન્ય વખાણ દ્વારા ફ્લેટર્ડ
તેમણે તેમની છાતી વિસ્તરણ કરશે, તેના માથા વધારવા, અને તેના સારા પર આનંદ
નસીબ. અચાનક તેમણે એક પરિચિત અવાજ તેને કંઈક પુનરાવર્તન સાંભળ્યું
બીજી વાર. પરંતુ પિયર જેથી શોષણ કરવામાં આવી હતી કે તેઓ સમજી ન હતી શું
હતું.

"હું તમને પૂછવા છું તમે છેલ્લે ક્યારે Bolkónski સાંભળી" પુનરાવર્તિત
પ્રિન્સ વાસિલિ ત્રીજા સમય. "તમે કેવી રીતે ચસકેલા દિમાગના છે, મારા પ્રિય
સાથી. "

પ્રિન્સ વાસિલિ વેરતા, અને પિયર જણાયું છે કે દરેક વ્યક્તિ પર હસતાં આવી હતી
તેને અને હેલેન. "ઠીક છે, તે શું, તમે બધા જાણીએ છીએ તો શું?" વિચારો
પિઅર. "તે શું? તે સત્ય છે! "અને તેઓ પોતે પણ વેરતા તેમના
સૌમ્ય બાળબુદ્ધિ સ્મિત, અને હેલેન પણ વેરતા.

"જ્યારે તમે અક્ષર મળી હતી? Olmütz થી તે હતી? "પુનરાવર્તન
પ્રિન્સ વાસિલિ, જે માંગો છો ઢોંગ એક સ્થાયી આ ખબર
વિવાદ.

"કેવી રીતે એક વાત અથવા આવા trifles ના લાગે શકે?" પિયર વિચાર્યું.

"હા, Olmütz થી," તેમણે એક નિસાસો સાથે જવાબ આપ્યો.

સપર પિયર પછી તેના પાર્ટનર સાથે અન્યને અનુસરવામાં
દીવાનખાનું. મહેમાનો રજા લીધા વિના અદ્રશ્ય કરવા, કેટલાક શરૂ કર્યું
હેલેન છે. કેટલાક, જેમ કે અનિચ્છા એક મહત્વપૂર્ણ તેમના ગભરાવવું
વ્યવસાય, એક ક્ષણ માટે તેના સુધી આવ્યા હતા અને દૂર જવા માટે ઉતાવળ કરી હતી,
તેમની બંધ જોવા દો ઇનકાર કરે છે. રાજદૂતનું એક શોકાતુર સચવાય
મૌન, કારણ કે તે ડ્રોઇંગ રૂમ છોડી દીધી હતી. તેમણે મિથ્યાભિમાન ચિત્રમાં તેમના
પિયર માતાનો સુખ સાથે સરખામણીમાં રાજનૈતિક કારકિર્દી. જુનું
સામાન્ય તેની પત્ની પર grumbled ત્યારે તેમણે પૂછ્યું કેવી રીતે તેના પગ હતી. "ઓહ,
જૂના મૂર્ખ, "તેમણે વિચાર્યું. "કે આ રાજકુમારી હેલેન સુંદર હશે
હજુ જ્યારે તેમણે પચાસ છે. "

"મને લાગે છે કે હું તમને અભિનંદન શકે છે," માટે અન્ના Pávlovna ખાનગીમાં
જૂના રાજકુમારી, તેના ખરાબ ચુંબન. જો મને આ માથાનો દુખાવો ન હતી, "હું કરશો
લાંબા સમય સુધી રોકાયા છે. "

જૂના રાજકુમારી જવાબ ન હતી, તે તેના ઈર્ષ્યા દ્વારા tormented હતી
દીકરીના સુખ.

જ્યારે મહેમાનોને તેમની રજા લેતી હતી પિયર લાંબા સમય માટે રહી
થોડી ડ્રોઇંગ રૂમ જ્યાં તેઓ બેઠા હતા હેલેન સાથે એકલા.
તેમણે વારંવાર પહેલાં, છેલ્લા છ અઠવાડિયા દરમિયાન એકલા તેની સાથે રહ્યો હતો,
પરંતુ ક્યારેય પ્રેમ તેના બોલાતી હતી. હવે તે લાગ્યું કે તે અનિવાર્ય હતી,
પરંતુ તેમણે અંતિમ પગલું લેવા માટે તેમના મગજમાં અપ કરી શકાયા નથી. તેણે અનુભવ્યું
શરમ; તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે કોઈના સ્થળ અહીં કબજો કરવામાં આવ્યો હતો
હેલેન બાજુના. "આ સુખ તમારા માટે નથી," અમુક આંતરિક અવાજ
તેને whispered. "આ સુખ તે તેમને ન હોય જે માટે છે
શું તમે ત્યાં છે. "

પરંતુ, કારણ કે તે કંઈક કહેવું હતું, તે તેના પૂછવા કે તેમણે હતી શરૂ કર્યું
પક્ષ સાથે સંતુષ્ટ. તેણે તેના સામાન્ય સરળ રીતે જવાબ આપ્યો હતો કે
તેનીની આ નામ દિવસ pleasantest તે ક્યારેય હતી એક હતા.

નજીકના સંબંધીઓ કેટલાક હજુ સુધી બાકી ન હતો. તેઓ બેઠક હતી
મોટા ડ્રોઇંગ રૂમ. પ્રિન્સ વાસિલિ સુસ્ત સાથે પિયર સુધી આવ્યા
અનુસર્યા હતા. પિયર થયો અને કહ્યું કે તે અંતમાં આવી રહ્યો છે. પ્રિન્સ વાસિલિ આપ્યો
તેને કડક પૂછપરછ એક દેખાવ, તેમ છતાં શું પિયર ફક્ત જણાવ્યું હતું કે હતી
જેથી વિચિત્ર છે કે એક તે નથી લઇ શકે છે. પરંતુ તે પછી અભિવ્યક્તિ
ગંભીરતા બદલાઈ, અને તે પિયર હાથ નીચે દોર્યું કરવામાં તેને બેસી
ડાઉન, અને પ્રેમથી વેરતા.

"ઠીક છે, Lëlya?" તેમણે પૂછ્યું, તેમની પુત્રી માટે તરત વળ્યાં અને
તેના રીઢો માયા કુદરતી ઓફ બેદરકાર સ્વર સાથે સંબોધન
માતાપિતા કે જેઓ બચપણ તેમના બાળકો લાડ લડાવવાં છે, પરંતુ જે પ્રિન્સ
વાસિલિ માત્ર અન્ય માતાપિતા નકલ દ્વારા હસ્તગત કરી હતી.

અને તેમણે ફરી પિયર તરફ વળ્યા.

"સર્ગેઇ Kuzmich-પ્રતિ બધા sides-" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ટોચ unbuttoning
તેના વેસ્ટકોટની બટન.

પિયર વેરતા, પરંતુ તેના સ્મિત જોવા મળ્યો તેઓ જાણતા હતા કે તે વાર્તા ન હતી
સર્ગેઇ Kuzmich કે રસ પ્રિન્સ વાસિલિ વિશે પછી, અને
પ્રિન્સ વાસિલિ જોયું પિયર આ જાણતા હતા કે. તેમણે અચાનક muttered
કંઈક અને દૂર થયું. તે પિયર હોય તેમ લાગતું હતું કે રાજકુમાર હતો
disconcerted. વિશ્વના જૂના માણસ વ્યગ્રતા દૃષ્ટિ
સ્પર્શ પિયર: તે હેલેન જોવામાં અને તે પણ disconcerted લાગતું હતું
અને તેના દેખાવ કહેવું લાગતું હતું: ". વેલ, તે તમારા પોતાના દોષ છે"

"પગલું ભર્યું હોવું જોઈએ પરંતુ હું નથી કરી શકો છો, હું નથી કરી શકો છો!" પિયર વિચાર્યું,
અને તેમણે ફરી ઉદાસીન બાબતો અંગે બોલતા, સર્ગે વિશે શરૂ કર્યું
Kuzmich પૂછીને વાર્તા બિંદુ તેમણે સાંભળ્યું હતું કારણ કે આવી હતી શું
યોગ્ય રીતે. હેલેન એક સ્મિત કે તે પણ તે ચૂકી હતી જવાબ આપ્યો.

પ્રિન્સ વાસિલિ ડ્રોઇંગ રૂમ, રાજકુમારી પરત ફર્યા ત્યારે તેમના
પત્ની, પિયર વિશે વૃદ્ધ સ્ત્રી નીચા ટોન માં વાત કરી હતી.

"અલબત્ત, તે ખૂબ જ તેજસ્વી મેચ, પરંતુ સુખ, મારા પ્રિય છે ..."

"લગ્ન સ્વર્ગમાં કરવામાં આવે છે," વૃદ્ધ સ્ત્રી જવાબ આપ્યો.

પ્રિન્સ વાસિલિ દ્વારા પસાર કરવામાં આવ્યો, મહિલા સાંભળવા નથી દેખીતી રીતે, અને નીચે બેઠા
રૂમ સુધી ખૂણામાં એક સોફા પર. તેમણે તેમની આંખો બંધ અને તેમ લાગતું હતું
dozing છે. તેના માથા આગળ જતાં રહ્યાં હતાં અને પછી તેમણે પોતાની જાતને roused.

"Aline," તેમણે પોતાની પત્નીને કહ્યું, "જાઓ અને તેઓ શું વિશે છે જુઓ."

રાજકુમારી બારણું ગયા, એક પ્રતિષ્ઠિત સાથે પસાર કરવામાં આવ્યો અને
ઉદાસીન હવા, અને નાના ચિત્ર રૂમમાં glanced. પિયર અને
હેલેન હજુ હમણાં જ પહેલાની જેમ વાત બેસતી.

"હજુ પણ એ જ," તે પોતાના પતિને કહ્યું હતું.

પ્રિન્સ વાસિલિ, frowned તેમના મોં મરડીને, તેના ગાલમાં quivered અને તેના
ચહેરો અણઘડ, અપ્રિય અભિવ્યક્તિ તેમને વિશિષ્ટ સંભાળ્યો હતો. ધુ્રજારી
પોતે, તેમણે, ગુલાબ તેના માથા પાછળ પથ્થરમારો અને અડગ પગલાં સાથે ગયા
થોડી ડ્રોઇંગ રૂમ માં મહિલા ભૂતકાળ. ઝડપી પગલાં સાથે તે ગયો
આનંદપૂર્વક પિયર સુધી. તેમના ચહેરા જેથી અસામાન્ય છે કે વિજયી હતી પિયર
તે જોયા પર એલાર્મ હતો.

"ભગવાન આભાર!" પ્રિન્સ વાસિલિ જણાવ્યું હતું. "મારા પત્ની મને કહ્યું
બધું! "(તેમણે પિયર આસપાસ એક હાથ મૂકી અને આસપાસ અન્ય તેમના
પુત્રી) -. ". માય ડિયર છોકરો ... Lëlya ... હું ખૂબ જ ખુશ છું" (તેમની
અવાજ ધ્રુજતો.) "હું તમારી પિતા પ્રેમ ... અને તે તમે એક સારા બનાવશે
પત્ની ... ભગવાન તમે આશિર્વાદ! ... "

તેણે પોતાની પૂત્રી અને પછી ફરી પિયર અપનાવ્યો હતો, અને તેની સાથે ચુંબન તેના
ખરાબ વાસવાળું મોં. ટિયર્સ ખરેખર તેની ગાલમાં moistened.

"રાજકુમારી, અહીં આવો!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

જૂના રાજકુમારી આવ્યા અને એ પણ રડી પડ્યા હતા. વૃદ્ધ મહિલા મદદથી કરવામાં આવી હતી
પણ તેના હાથ રૂમાલ. પિયર ચુંબન કરવામાં આવી હતી, અને તેમણે સુંદર ચુંબન
હેલેન હાથ ઘણી વખત. થોડા સમય પછી તેઓ એકલા છોડી હતી
ફરી.

"આ બધા હોવું જરૂરી હતું અને અન્યથા ન હોઈ શકે," પિયર વિચાર્યું,
"તેથી તે પૂછો કેમ તે સારી કે ખરાબ છે નકામી છે. કારણ કે સારી છે
તે ચોક્કસ છે અને એક જૂના સહુથી પીડિત શંકા છુટકારો છે. "પિયર
મૌન તેમના તેવી વ્યક્તિ હાથ યોજાય છે, તેણીના સુંદર જોઈ
વક્ષસ્થળ કારણ કે તે થયો અને હતો.

"હેલેન!" તેમણે મોટેથી કહ્યું અને રોક્યો છે.

"સમથિંગ સ્પેશ્યલ હંમેશા આવા કિસ્સાઓમાં કહેવાય છે," તેમણે વિચાર્યું, પરંતુ
યાદ કરી શક્યું નથી કે તે શું છે કે લોકો કહે હતી. તેમણે તેના ચહેરા પર હતા.
તેણીએ તેને નજીક દોર્યું હતું. પોતાના ચહેરાને ફ્લશ.

"ઓહ, તે બંધ લો ... તે ..." તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તરફ ઇશારો તેના
ચશ્માના.

પિયર, તેમને બંધ, અને તેની આંખો લીધો ઉપરાંત વિચિત્ર દેખાવ આંખો હોય
જેમાંથી પ્રેક્ષણીય માત્ર દૂર કરવામાં આવ્યા હતા પણ એક ડર લાગતો અને
દેખાવ પૂછપરછ. તેમણે વિશે પોતાના હાથ પર stoop અને તે ચુંબન કરવાનો હતો, પરંતુ
એક ઝડપી, તેના વડા લગભગ પાશવી ચળવળ સાથે, તે સંચાર દરમિયાન કપાયું હતું તેના
હોઠ અને તેમને પોતાના સાથે મળ્યા. પોતાના ચહેરાને, પિયર ત્રાટકી તેના બદલાયેલા દ્વારા
unpleasantly ઉત્તેજિત અભિવ્યક્તિ.

"તે ખૂબ અંતમાં હવે તે પૂર્ણ થાય છે; ઉપરાંત હું તેના પ્રેમ, "વિચાર્યું
પિઅર.

"Je vous aimé!" * તેણે કહ્યું, યાદ શું આવા જણાવ્યું હતું શકાય છે
ક્ષણો: પરંતુ તેમના શબ્દો જેથી નબળા સંભળાઈ કે તેમણે પોતાની જાતને શરમ લાગ્યું.

    * "હું તને પ્રેમ કરું છુ."


છ અઠવાડિયા પછી તેઓ લગ્ન કર્યા હતા અને કાઉન્ટ bezukhov માતાનો સ્થાયી
મોટી, નવા ફર્નિચર પીટર્સબર્ગ ઘર, સુખી કબજેદાર, લોકો કારણ કે
પત્ની જે પ્રખ્યાત સુંદરતા હતી અને પૈસા લાખો કહ્યું.





પ્રકરણ III

જુની પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski પ્રિન્સ વાસિલિ મોકલેલો પત્ર મળ્યો હતો
નવેમ્બર, 1805 માં જાહેરાત કરી હતી કે તેઓ અને તેમના પુત્ર તેને ભરવા હશે
મુલાકાત. "હું નિરીક્ષણ એક પ્રવાસ પર શરૂ છું અને અલબત્ત હું
આવો એક વધારાનું સિત્તેર માઇલ કશું લાગે અને તમે જોઈ રહેશે
તે જ સમયે, મારા સન્માનિત શુભેચ્છક, "ધી પ્રિન્સ વાસિલિ લખ્યું હતું. "મારા પુત્ર
Anatole મને લશ્કર માર્ગ પર સાથે આવે છે, તેથી હું આશા છે કે તમે કરશે
તેને અંગત રીતે ઊંડા આદર કે, અનુકરણ વ્યક્ત કરવા માટે પરવાનગી આપે છે તેના
પિતા, તેમણે તમારા માટે લાગે છે. "

"એવું લાગે છે કે મેરી બહાર લાવવા માટે કોઈ જરૂર હશે, સ્યુટર્સ છે
પોતાના સમજૂતીની અમને આવતા, "incautiously થોડી ટિપ્પણી કરી
સમાચાર સાંભળીને પર પ્રિન્સેસ.

પ્રિન્સ નિકોલસ frowned, પરંતુ કંઇ જણાવ્યું હતું.

અક્ષર પ્રિન્સ વાસિલિ નોકરો બાદ પખવાડિયા એક આવ્યા
તેને તેઓ અને તેમના પુત્ર અગાઉથી સાંજે પછીના દિવસે પહોંચ્યા.

જુની Bolkónski હંમેશા પ્રિન્સ વાસિલિ એક ગરીબ અભિપ્રાય હતો
પાત્ર, પરંતુ વધુ તેથી તાજેતરમાં, પોલ નવા શાસનની થી અને
એલેક્ઝાન્ડર પ્રિન્સ વાસિલિ ઉચ્ચ પદ અને સન્માન વધારો થયો હતો. અને હવે,
સંકેતો તેમના પત્રમાં સમાયેલ અને નાના રાજકુમારી દ્વારા આપવામાં
તેમણે જોયું જે રીતે પવન ફૂંકાતા કરવામાં આવી હતી, અને તેના નીચા અભિપ્રાય કે બદલાઈ
નિંદાત્મક બીમાર ઇચ્છા એક લાગણી. તેમણે snorted જ્યારે તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો છે
તેને. પ્રિન્સ વાસિલિ આગમનની દિવસે, પ્રિન્સ Bolkónski હતી
ખાસ કરીને અસંતોષ અને ગુસ્સો બહાર. તેમણે એક ખરાબ હતી કે કેમ
કારણ કે ગુસ્સો પ્રિન્સ વાસિલિ આવી તેના એક ખરાબ હોવા કે પછી
ગુસ્સો તેમને ખાસ પ્રિન્સ વાસિલિ માતાનો મુલાકાત સમયે નારાજ હતી, તેમણે
ખરાબ સ્વભાવ, અને સવારે Tikhon પહેલેથી સલાહ આપી હતી
આર્કિટેક્ટ તેના રિપોર્ટ સાથે રાજકુમાર પર જવા માટે નથી.

"તમે સાંભળી તેઓ કેવી રીતે વૉકિંગ દો?" Tikhon જણાવ્યું હતું કે, ચિત્રકામ
ધ પ્રિન્સ'સ ફૂટસ્ટેપ્સ ઓફ સાઉન્ડ આર્કિટેક્ટ માતાનો ધ્યાન.
"તેમના પર ફ્લેટ વેગ રાહ-અમે જાણીએ છીએ કે શું અર્થ થાય છે ...."

જોકે, ગમગીન નવ વાગ્યે રાજકુમાર, તેના મખમલ કોટ ખાતે
કોલર અને ટોપી, પોતાની સામાન્ય વોક માટે બહાર ગયો. તે દિવસ snowed હતી
પહેલાં અને નાજુક છોડવાઓને ઉછેરવા માટે બનાવેલ કાચનું કૃત્રિમ ગરમીવાળું સ્થળ પાથ, કે જે સાથે રાજકુમાર હતો
વૉકિંગ આદત, અધીરા દેવામાં આવ્યું હતું: સાવરણી ના નિશાન આજે પણ હતા
બરફ અને એક પાવડો દૃશ્યમાન એક ચોંટતા છોડી દેવામાં
સોફ્ટ snowbanks તે પથ બંને બાજુઓ સરહદો છે. રાજકુમાર ગયા
conservatories, serfs 'ક્વાર્ટરમાં, અને outbuildings દ્વારા
ગમગીન અને શાંત.

"એક sleigh પસાર કરી શકું?" તેણે પોતાના નિરીક્ષકના, એક આર્યડીકનની પદવી માણસ પૂછ્યું,
, શિષ્ટાચાર અને દેખાવ તેમના મુખ્ય સામ્યતા તેને કોણ સાથે આવ્યું હતું
પાછા ઘર છે.

"બરફ ઊંડા છે. હું એવન્યુ અધીરા, તમારા સન્માન કર્યા કરું છું. "

રાજકુમાર તેના માથા વાળીને અને આંગણું છલોછલ સુધી ગયા. "ભગવાન હોઈ
આભાર માન્યો, "નિરીક્ષકના વિચાર્યું," તોફાન પર નાખી છે! "

"તે ઉપર વાહન હાર્ડ રહી હોત, તમારા સન્માન," તેમણે ઉમેર્યું. "હું
સાંભળ્યું, તમારા સન્માન, કે મંત્રી તમારા સન્માન મુલાકાત માટે આવે છે. "

રાજકુમાર નિરીક્ષકના માટે રાઉન્ડ ચાલુ છે અને તેમના પર તેની આંખો સ્થિર હોય,
ગમગીન.

"શું? એક મંત્રી? શું મંત્રી? કોણ આદેશ આપ્યો? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તેના તીવ્ર, કઠોર અવાજ. "માર્ગ રાજકુમારી માટે અધીરા ન હોય મારા
પુત્રી, પરંતુ એક મંત્રી છે! મારા માટે, ત્યાં કોઈ પ્રધાનો છે! "

"તમારી સન્માન, મેં વિચાર્યું ..."

"તમે વિચાર્યું!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા રાજકુમાર તેમના શબ્દો વધુ અને વધુ આવતા
ઝડપથી અને અસ્પષ્ટ. "તમે વિચાર્યું! ... રાસ્કલસ્! Blackguards! ...
હું તમને લાગે છે કે શીખવવા પડશે! "અને તેની લાકડી લિફ્ટિંગ તે swung અને
હિટ હોત Alpátych, ઓવરસિયર, જે બાદમાં સહજ ભાવે ન હતી
ફટકો ટાળ્યું હતું. "થોટ ... Blackguards ..." રાજકુમાર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
ઝડપથી.

પરંતુ તેમ છતાં Alpátych, ટાળીને પોતાના ધૃષ્ટતા ખાતે ગભરાઈને બારણાની
સ્ટ્રોક, પ્રિન્સ આવ્યા પહેલાં resignedly તેના બાલ્ડ વડા સામે હાર્યા
તેને, અથવા કદાચ તે ખૂબ જ કારણોસર, રાજકુમાર માટે, તેમ છતાં તેમણે ચાલુ રાખ્યું
પોકાર છે: ન! "Blackguards ... બરફ પાછા રોડ પર ફેંકી!"
ઘરમાં પ્રવેશ ફરીથી પરંતુ દોડી ગયા તેના સ્ટીક ઉત્થાન.

રાત્રિભોજન પહેલાં, પ્રિન્સેસ મેરી અને Mademoiselle Bourienne, જે જાણતા હતા
કે પ્રિન્સ ખરાબ રમૂજ હતી, તેને પ્રતીક્ષામાં રહ્યો; Mademoiselle
એક ખુશખુશાલ ચહેરા જણાવ્યું હતું સાથે Bourienne: "હું કંઇ જ જાણતા, હું છું
હંમેશની જેમ જ, "અને પ્રિન્સેસ મેરી નિસ્તેજ, ડરી ગયેલું, અને દુ: ખી સાથે
આંખોમાં. શું તે સખત મળી સહન, જેમ કે પ્રસંગોએ ખબર હતી
તે Mademoiselle Bourienne જેમ ભાસી શકાઇ હોત, પરંતુ શકાયું નથી.
તેમણે વિચાર્યું: "જો હું નથી લાગતું નોટિસ તેઓ વિચારશે કે હું નથી
તેની સાથે sympathize; જો હું ઉદાસી અને સ્પિરિટ્સ બહાર લાગે જાતે, તેમણે ચાલશે
કહેવું (જેમ કે તેમણે અગાઉ કર્યું છે) કે હું નિરાશ છું. "

રાજકુમાર પોતાની દીકરીના ડર લાગતો ચહેરો જોવામાં અને snorted.

"નિરર્થક ... અથવા બનાવટી!" બહુ ઉદાર છો.

"અને અન્ય એક અહીં નથી. તેઓ વાર્તાઓ કહેવાની કરવામાં આવ્યાં છે, "તેમણે
થોડી રાજકુમારી જે ડાઇનિંગ ન હતું તેવું માનવામાં-ઉલ્લેખ
જગ્યા નથી.

"જ્યાં રાજકુમારી છે?" તેમણે કહ્યું હતું. "છુપાવી?"

"તેણી ખૂબ જ સારી ન હોય તો," Mademoiselle Bourienne સાથે જવાબ આપ્યો
તેજસ્વી સ્મિત, "જેથી તે નીચે આવે નહીં. તેના કુદરતી છે
રાજ્ય. "

"હમ્મ! હમ્મ! "પ્રિન્સ muttered, નીચે બેઠા.

તેમના પ્લેટ તેને તદ્દન સ્વચ્છ નથી લાગતું, અને હાજર તરફ ઇશારો તેમણે
તેને દૂર flung. Tikhon તેનો કેચ અને ખિજમતગાર તે આપ્યો. થોડી
રાજકુમારી માંદું ન હતી, પરંતુ રાજકુમાર આવી અતિપ્રબળ ભય હતો
કે, સાંભળવાની તેમણે હતી ખરાબ રમૂજ, તેણી દેખાય ન આપવાનો નિર્ણય કર્યો હતો.

તે Mademoiselle Bourienne કહ્યું, "હું બાળક માટે ભયભીત છું":
"હેવન જાણે એક દહેશત શું કરી શકે તેના."

બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના સામાન્ય રીતે ઓછી રાજકુમારી સતત ભય રહેતો હતો, અને
જૂના રાજકુમાર, જે તેમણે ન હતી માટે વેરભાવ અર્થમાં
ખ્યાલ કારણ કે ભય ખૂબ જ મજબૂત લાગણી હતી. રાજકુમાર
આ વેરભાવ બદલા સ્વરૂપે છે, પરંતુ તે તેના તિરસ્કાર દ્વારા overpowered આવી હતી
તેના માટે. જ્યારે થોડી રાજકુમારી બાલ્ડ જીવન ટેવાયેલું ઉગાડવામાં હતી
હિલ્સ, તે Mademoiselle Bourienne ખાસ ફેન્સી લીધો, સમગ્ર ખર્ચવામાં
તેની સાથે દિવસો, તેના રૂમમાં સૂવા માટે તેના પૂછવામાં, અને ઘણી વખત તેની સાથે વાત કરી
જૂના રાજકુમાર વિશે અને તેને ટીકા કરી હતી.

"તેથી અમે મુલાકાતીઓ, સોમ રાજકુમાર હોય છે?" Mademoiselle નોંધ્યું
Bourienne, તેના ગુલાબી આંગળીઓ સાથે તેમના સફેદ હાથમોઢું લૂછવાનો નાનો ટુવાલ પ્રગટ. "તેમના
રાજ્યપાલના પ્રિન્સ વાસિલિ Kurágin અને તેના પુત્ર, હું સમજું છું? "તે
inquiringly જણાવ્યું હતું.

"હમ્મ! -તેમના સન્માનસૂચક પદ એક કુરકુરિયું છે .... હું તેમની નિમણૂક કરવામાં આવી મળી
સેવા, "ધી પ્રિન્સ તુચ્છકારપૂર્વક જણાવ્યું હતું. "શા માટે તેના પુત્ર આવતા હોય છે હું
સમજી શક્યા નથી. કદાચ પ્રિન્સેસ એલિઝાબેથ અને પ્રિન્સેસ મેરી જાણો છો.
હું તેને નથી માંગતા. "(તેમણે તેમના Blushing પુત્રી જોવામાં.)" તમે
માંદું આજે? એમ? કે ઈડિયટ્સ Alpátych તરીકે મંત્રી 'ની ભયભીત
તેમને આ સવારે કહેવાય? "

"કોઈ, સોમ પેરે."

જોકે Mademoiselle Bourienne તેના પસંદગી જેથી અસફળ રહ્યો હતો
એક વિષય છે, તે વાત બંધ ન હતી, પરંતુ વિશે chattered
conservatories અને એક ફૂલ જે ફક્ત ખોલી હતી સૌંદર્ય અને
સૂપ પછી રાજકુમાર વધુ મિલનસાર બની હતી.

રાત્રિભોજન પછી, તેમણે તેમની પુત્રી ઈન કાયદો જોવા માટે ગયા હતા. થોડી રાજકુમારી
નાના ટેબલ પર બેસીને Masha સાથે અસ્પષ્ટ લવરી, તેના નોકરડી હતી. તેમણે થયો હતો
તેના પિતા ઈન કાયદો જોયા પર નિસ્તેજ.

તેમણે ખૂબ ફેરફાર કરાયો હતો. તેણી હવે સાદા બદલે ખૂબ હતી. હર ગાલમાં
સ્તરે આવી ગયું હતું, તેના હોઠ દોરવામાં આવ્યું હતું, અને તેના આંખો નીચે દોરેલા.

"હા, હું જુલમ એક પ્રકારનું લાગે છે," તેણી જવાબમાં જણાવ્યું હતું કે
તેમણે કેવી રીતે લાગ્યું કારણ કે પ્રિન્સના પ્રશ્ન.

"તમે કંઈપણ કરવા માંગો છો?"

"ના, આભાર, સોમ પેરે."

"ઠીક છે, બધા અધિકાર, બધા અધિકાર."

તેમણે રૂમ છોડી અને પ્રતીક્ષાલયમાં જ્યાં Alpátych સાથે ઊભા ગયા
વાળીને વડા.

"બરફ પાછા shoveled કરવામાં આવી છે?"

"હા, તમારા સન્માનસૂચક પદ. મને સ્વર્ગ ખાતર માફ ... તે માત્ર હતી
મારા મૂર્ખતા. "

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર," ધી પ્રિન્સ વિક્ષેપ, અને તેના હસતી
અકુદરતી રીતે, તેમણે તેમના હાથ બહાર ખેંચાઈ Alpátych ચુંબન કરવા માટે, અને પછી
તેમના અભ્યાસમાં આગળ.

પ્રિન્સ વાસિલિ એ સાંજે પહોંચ્યા. તેમણે એવન્યુ દ્વારા મળ્યો હતો
coachmen અને સેવક, મોટેથી શાઉટ સાથે કોણ, સુધી તેના બરફમાં ચાલનારી ગાડી ખેંચી
માર્ગ હેતુપૂર્વક બરફ સાથે યુક્ત પર lodges એક છે.

પ્રિન્સ વાસિલિ અને Anatole તેમને સોંપવામાં અલગ રૂમ હતી.

Anatole, તેમના ઓવરકોટ બંધ લીધો હોય, હથિયારો સાથે કમાન જેવું એક પહેલાં બેઠા
એક ખૂણામાં પર ટેબલ જે તે યુવકને અને ગેરહાજર mindedly નિયત તેમના
મોટા અને ઉદાર આંખોમાં. તેમણે સતત રાઉન્ડ કારણ કે તેમનું સમગ્ર જીવન ગણવામાં
મનોરંજન કેટલાક કારણોસર કોઇ તેને પૂરી પાડવા હતી, જે.
અને તેમણે ગમાર જૂના માણસ આ મુલાકાત અને સમૃદ્ધ અને નીચ હતા
જ રીતે વારસ. આ તમામ શક્તિ, તેમણે વિચાર્યું, બહાર ચાલુ ખૂબ જ સારી
અને amusingly. "અને શા માટે તેના લગ્ન ન હોય તો તે ખરેખર ખૂબ જ નાણાં છે?
કે જે કોઈપણ નુકસાન ક્યારેય કરે છે, "Anatole વિચાર્યું.

તેમણે તે કાઢ નાખવામાં અને કાળજી અને સુઘડતા જે હતી સાથે પોતાની જાતને સેન્ટેડ
તેને રીઢો બની જાય છે અને, તેના ઉદાર વડા ઉચ્ચ યોજાયેલી દાખલ તેના
માટે સારા humored અને વિજયી હવા કુદરતી સાથે પિતાના રૂમમાં
તેને. પ્રિન્સ વાસિલિ બે valets તેને પહેરાવી વ્યસ્ત હતા, અને તેમણે જોયું
ખૂબ એનિમેશન સાથે રાઉન્ડ અને રાજીખુશીથી બાદમાં કારણ કે તેના પુત્રને nodded
દાખલ જો કહે: ". હા, તે કેવી રીતે હું તમને જોવા માંગો છો"

"હું કહું છું, પિતા, સિવાય મજાક, તેમણે ખૂબ જ ડરામણું છે?" Anatole પૂછ્યું,
કારણ કે જો એક વાર્તાલાપ ચાલુ વિષય જે વારંવાર કરવામાં આવી હતી
પ્રવાસ દરમિયાન ઉલ્લેખ કર્યો છે.

"પૂરતૂ! શું નોનસેન્સ! બધા ઉપર, સન્માન અને સાવધ રહેવાની કરવાનો પ્રયાસ
જૂના રાજકુમાર સાથે. "

"તેમણે એક પંક્તિ હું દૂર જઈશ શરૂ થાય, તો" પ્રિન્સ Anatole જણાવ્યું હતું. "હું
તે જૂના પુરુષો સહન કરી શકતા નથી! એમ? "

"રિમેમ્બર, માટે તમે બધું આ પર આધાર રાખે છે."

આ સમય દરમિયાન, માત્ર તે દાસીઓ 'રૂમ જાણીતી હતી કે
મંત્રી અને તેમના પુત્ર આવ્યા હતા, પરંતુ બંને દેખાવ હતી
બારીકાઈથી વર્ણવવામાં આવી. પ્રિન્સેસ મેરી તેની રૂમમાં એકલા બેઠો હતો,
રેસ્ટરુમમાં તેના ચળવળ માસ્ટર કરવાનો પ્રયાસ.

"શા માટે તેઓ લખી હતી, શા માટે લિસે મને તે વિશે કહી હતી? તે ક્યારેય કરી શકો છો
થાય! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કાચ પોતાને જોઈ. "હું કેવી રીતે કરીશ
ડ્રોઇંગ રૂમ દાખલ? તો પણ હું તેમને પણ મેં ક્યારેય ન હવે મારી સાથે હોઈ શકે છે
તેને. "તેમના પિતાના દેખાવની માત્ર વિચાર આતંક સાથે તેમના ભરવામાં.
થોડી રાજકુમારી અને Mademoiselle Bourienne પહેલેથી મળી હતી
Masha, લેડી માતાનો નોકરડી, જરૂરી રિપોર્ટ કેવી રીતે ઉદાર
મંત્રીના પુત્ર રોઝી ગાલમાં અને શ્યામ eyebrows સાથે હતો, અને
શું મુશ્કેલી પિતાએ તેમના પગ ઉપર જ્યારે પુત્ર ખેંચી હતી
તેને એક સમયે એક ગરુડ, ત્રણ પગલાંઓ જેમ અનુસર્યા હતા. પ્રાપ્ત કર્યા
આ જાણકારી થોડી રાજકુમારી અને Mademoiselle Bourienne, જેની
અસ્પષ્ટ લવરી અવાજો કોરિડોર તેના પહોંચી હતી રાજકુમારી ગયા
મેરીના ઓરડો.

"તમે જાણો છો કે તેઓ આવ્યો છે, મેરી?" થોડી રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, waddling
, અને એક armchair માં ભારે સિન્કીંગ.

તેમણે છૂટક ઝભ્ભો તે સામાન્ય રીતે સવારે પહેરતા લાંબા સમય સુધી હતી,
પરંતુ તેના શ્રેષ્ઠ કપડાં પહેરે એક પર હતી. તેના વાળ કાળજીપૂર્વક કરવામાં આવી હતી અને તેના
ચહેરો એનિમેટેડ કરવામાં આવી હતી, જેને, જોકે, તેના sunken છૂપાવવા ન હતી અને એટલાં
રૂપરેખા. ડ્રેસ્ડ કારણ કે તે પીટર્સબર્ગ સમાજમાં આપવામાં આવે છે, તે હજુ પણ હતી
વધુ નોંધપાત્ર કેટલી plainer તે બની ગયું હતું. કેટલાક સ્વાભાવિક સ્પર્શ
Mademoiselle Bourienne ટોયલેટને જે તેમના પ્રસ્તુત ઉમેરવામાં આવી હતી
હજુ સુધી વધુ આકર્ષક તાજા અને સુંદર ચહેરો.

"શું! તે તમે કારણ કે તમે હોય છે, પ્રિય રાજકુમારી રહેવા માટે જઈ રહ્યાં છો? "
શરૂ કર્યું હતું. "તેઓ જાહેરાત કરવામાં આવશે કે સજ્જનોની ચિત્ર છે
ખંડ અને અમે નીચે જવા માટે રહેશે, અને તમે તમારી જાતને smartened ન હોય
બધા અપ! "

થોડી રાજકુમારી મળી નોકરડી માટે રંગ અને ઉતાવળે અને આનંદપૂર્વક
ઘડી કાઢે અને કેવી રીતે પ્રિન્સેસ મેરી હોવું જોઈએ યોજના હાથ ધરવા શરૂ કર્યું
પોશાક પહેર્યો. પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો આત્મસન્માન હકીકત એ છે કે દ્વારા ઘાયલ કરવામાં આવી હતી
અરજદાર આગમન તેના બંને દ્વારા શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો, અને હજુ પણ વધુ છે તેથી
તેના સાથીદાર 'ઓછા વિભાવના કર્યા તે હોઈ શકે છે
અન્યથા. તેમને કહેવું છે કે તે પોતાની જાતને માટે અને તેમને શરમ લાગ્યું
તેના ચળવળ દગો, જ્યારે તેમના ઓફરો ઘટવા હશે
સુંદર તેના તેમના વિનોદનો અને આગ્રહ લંબાવવું કરશે. તેમણે ફ્લશ, તેના
સુંદર આંખો મંદ લાલ blotches તેના ચહેરા પર આવ્યા ઉછર્યા હતા, અને તે લીધો
બિનઆકર્ષક martyrlike અભિવ્યક્તિ પર વારંવાર તેમણે પહેરતા
Mademoiselle Bourienne અને લિસે માટે પોતાની જાતને રજૂ કર્યો હતો. આ બંને સ્ત્રીઓ
તદ્દન આપની તેના ખૂબ દેખાવ બનાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો. તેણી અત્યંત સાદા હતું કે
તેમને ન તો હરીફ તરીકે પોતાનું લાગે શકે છે, જેથી તેઓ પહેરાવી શરૂ કર્યું
સંપૂર્ણ નિષ્ઠા સાથે તેમના અને નેઇવ અને દૃઢ પ્રતીતિ સાથે
સ્ત્રીઓ કે ડ્રેસ એક ચહેરો ખૂબ કરી શકો છો છે.

"કોઈ ખરેખર, મારા પ્રિય, આ ડ્રેસ નથી ખૂબ છે," લિસે કહ્યું, શોધી
થોડી દૂરથી પ્રિન્સેસ મેરી ખાતે પડખોપડખ. "તમે એક ભૂખરો લાલ હોય
ડ્રેસ, તે મેળવ્યાં છે. ખરેખર! તમે તમારા સમગ્ર જીવન ભાવિ જાણતા હોય શકે છે
હોડમાં હોઈ શકે છે. પરંતુ આ એક ખૂબ જ હળવા છે, તે બની નથી! "

તે ડ્રેસ, પરંતુ પ્રિન્સેસ મેરી ચહેરાની અને સમગ્ર આકૃતિ ન હતી
તે ખૂબ ન હતી, પરંતુ તે બેમાંથી Mademoiselle Bourienne કે થોડી
રાજકુમારી આ લાગ્યું; તેઓ હજુ પણ વિચાર્યું કે જો એક વાદળી રિબન મૂકવામાં આવી હતી
વાળ માં વાળ ઉપર combed, અને વાદળી સ્કાર્ફ નીચલા પર ગોઠવાતા
શ્રેષ્ઠ ભૂખરો લાલ ડ્રેસ, અને તેથી પર, બધા સારી રીતે હશે. તેઓ ભૂલી ગયા છે કે
ડર લાગતો ચહેરો અને આકૃતિ ફેરફાર કરી શકાયો નથી, અને તે
આમ છતાં તેઓ સેટિંગ અને તે ચહેરો શણગાર બદલી શકો છો, તે કરી શકે છે
હજુ દયાજનક અને સાદા રહેશે. બે અથવા ત્રણ ફેરફારો કર્યા પછી
જે પ્રિન્સેસ મેરી meekly સબમિટ, જેમ તેના વાળ ગોઠવાય કરવામાં આવી હતી
તેના વડા (એક શૈલી કે તે તદ્દન બદલાઈ અને તેના નકામા ટોચ પર
દેખાય છે) અને તે એક ઝાંખા વાદળી સ્કાર્ફ સાથે ભૂખરો લાલ ડ્રેસ પર મૂકવા હતી,
થોડી રાજકુમારી રાઉન્ડ તેના બે વાર લોકો ચાલતા જતા હતા, હવે એક ગડી એડજસ્ટ
તેના થોડો હાથ સાથે સુંદર, હવે સ્કાર્ફ વ્યવસ્થા અને તેના જોઈ
તેના વડા એક બાજુ પર અને પછી બીજા પર પ્રથમ વલણ સાથે.

"ના, તે નહીં," તેણી નિઃસંદેહ કહ્યું, તેના હાથ clasping. "ના,
મેરી, ખરેખર આ ડ્રેસ તમે અનુકૂળ નથી. હું તમારી થોડી તમે પ્રાધાન્ય
ગ્રે રોજિંદા ડ્રેસ. હવે, કૃપા કરીને તે મારા ભલા માટે કામ કરે છે. કેટી, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે
નોકરડી, "રાજકુમારી તેના ગ્રે ડ્રેસ લાવવા, અને તમે જોશો,
Mademoiselle Bourienne, કેવી રીતે હું તેને વ્યવસ્થા રહેશે, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે હસતાં
કલાત્મક આનંદ એક આનંદ કે વિષાદનો થોડોઘણો પ્રાથમિક આસ્વાદ સાથે.

પરંતુ, જ્યારે કેટી જરૂરી ડ્રેસ લાવ્યા, પ્રિન્સેસ મેરી રહ્યું
કાચ પહેલાં ગતિહીન બેઠક, તેના ચહેરો જોઈ, અને જોયું
તેના આંસુથી અને તેના મોં quivering સંપૂર્ણ આંખો, વિસ્ફોટ તૈયાર અરીસા
sobs માં.

"આવો, ડિયર રાજકુમારી," Mademoiselle Bourienne કહ્યું, "ફક્ત એક વધુ
થોડો પ્રયત્ન. "

થોડી રાજકુમારી નોકરડી ડ્રેસ લેતી રાજકુમારી સુધી આવ્યા
મેરી.

"ઠીક છે, હવે અમે કંઈક તદ્દન સરળ અને બની વ્યવસ્થા કરીશું," તે
જણાવ્યું હતું.

ત્રણ અવાજો, તેનીની, Mademoiselle Bourienne, અને કેટી માતાનો, જે
કંઈક અંતે હસતી રહી હતી, એક આનંદી અવાજ ભળી ગયા, chirping જેવા
પક્ષીઓ.

"ના, મને એકલો છોડી દો," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

તેના અવાજ જેથી ગંભીર અને તેથી ઉદાસી સંભળાઈ કે પક્ષીઓ chirping
એક જ સમયે શાંત થઇ ગયા હતા. તેઓ સુંદર, વિશાળ, વિચારશીલ જોવામાં
આંસુ અને વિચારો સંપૂર્ણ આંખો, ઓછામાં shiningly અને આજીજીપૂર્વક ચહેરાના
તેમને અને સમજી છે કે તે નકામી અને તે પણ આ ધડાકામાં ક્રૂર હતો.

"ઓછામાં ઓછા, તમારા કેશરચનાપદ્ધતિ બદલવા માટે," નાનો રાજકુમારી જણાવ્યું હતું.
"હું તમને કહું છું કે ન હતી," તેમણે ગયા માટે મશ્કરી કરે વળ્યાં
Mademoiselle Bourienne, "મેરી એક ચહેરો જે આવા કેશરચનાપદ્ધતિ કરે છે
ઓછામાં ઓછું માં અનુકૂળ નથી. નથી ઓછામાં ઓછું છે! કૃપા કરીને તેને બદલો. "

"મને એકલા છોડી દો, મને એકલો છોડી દો તો કૃપા કરીને! તે બધા તદ્દન જ છે
મને, "એક અવાજ આંસુ સાથે સંઘર્ષ જવાબ આપ્યો.

Mademoiselle Bourienne અને નાના રાજકુમારી પોતાને માલિકી હતી
આ બહાનું પ્રિન્સેસ મેરી ખૂબ સાદા સામાન્ય કરતાં વધુ ખરાબ જોવામાં કે,
પરંતુ તે ઘણી મોડી આવી હતી. તેમણે અભિવ્યક્તિ સાથે તેમને જોઈ કરવામાં આવી હતી તેઓ
બંને જાણતા હતા, અભિવ્યક્તિ વિચારશીલ અને ઉદાસી. પ્રિન્સેસ આ અભિવ્યક્તિ
મેરી તેમને ડરાવવા ન હતી (તે કોઈને ડર ક્યારેય પ્રેરિત) છે, પરંતુ તેઓ
જાણતા હતા કે જ્યારે તે તેના ચહેરા પર દેખાય છે, તે મૌન બની ગયા હતા અને ન હતી
તેના નિર્ધારણમાં હચમચી આવશે.

"તમે તેને બદલવા પડશે, જો તમે ન કરશો?" લિસે જણાવ્યું હતું. અને પ્રિન્સેસ મેરી કારણ કે
કોઈ જવાબ આપ્યો, તેમણે ખંડ છોડી ગયા.

પ્રિન્સેસ મેરી એકલો છોડી હતી. તેમણે લિસે વિનંતી સાથે પાલન ન હતી,
તે માત્ર તેના વાળ છોડી કારણ કે તે હતી, પરંતુ તેમ છતાં પણ તેના જોવા ન હતી
કાચ. ભાડા તેના હાથ નિઃસહાય પડી જાય છે, તે ગમગીન આંખો અને બેઠા
મનન. એક પતિ, એક માણસ, એક મજબૂત પ્રબળ અને strangely આકર્ષક
અસ્તિત્વ તેના કલ્પના ગુલાબ, અને તેના એક તદ્દન અલગ માં હાથ ધરવામાં
પોતાની ખુશ દુનિયા. તેમણે એક બાળક fancied તેના પોતાના જેવા કારણ કે તે હતી
તેના ખાતે પુત્રી તેના નર્સ ના હાથોમાં દિવસ પહેલાં જોઈ
પોતાના સ્તન, પતિ દ્વારા ઉભા અને તેના અને હળવેથી ચહેરાના
બાળક. "પરંતુ ના, તેને અશક્ય છે, હું પણ નીચ છું," તે વિચાર્યું.

"કૃપા ચા આવે છે. રાજકુમાર એક ક્ષણ બહાર હશે, "આવ્યા
બારણું ખાતે નોકરડી અવાજ.

તેમણે પોતાની જાતને roused, અને તે શું વિચારી રહ્યો હતો આઘાત અનુભવે છે, અને
નીચે જતા પહેલાં તે જગ્યા જ્યાં ચિહ્નો લટકાવવામાં અને ગયા, તેના
આંખો તારણહાર મોટી ચિહ્ન કાળી ચહેરા પર નિયત કરીને પ્રગટાવવામાં
દીવો, તેમણે થોડા ક્ષણો માટે બંધ કરી દેવાઇ હાથ તે પહેલાં હતી. એક દુઃખદાયક
શંકા તેના આત્મા ભરવામાં. કરી શકે છે માટે પ્રેમ ના આનંદ, પૃથ્વી પ્રેમ
માણસ, તેના માટે હશે? લગ્ન તેના વિચારો પ્રિન્સેસ મેરી સ્વપ્ન
સુખ અને બાળકો, પરંતુ તેમની મજબૂત, મોટા ભાગના ઊંડે છુપાયેલા ઝંખના
પૃથ્વી પર પ્રેમ હતો. વધુ તે આ લાગણી છુપાવી પ્રયાસ કર્યો
અન્ય અને તે પણ પોતાની જાતને થી, મજબૂત તે વધારો થયો હતો. તેણી "હે ભગવાન,"
જણાવ્યું હતું કે, "કેવી રીતે હું મારા હૃદય શેતાન આ લાલચોને stifle માટે છું?
હું કાયમ આ અધમ fancies કેવી રીતે ત્યાગ કરવાની છું, જેથી શાંતિપૂર્ણ માટે
ઇશ્વરની ઇચ્છા પરિપૂર્ણ? "અને વિલમાં તે છે કે ઈશ્વર કરતાં પ્રશ્ન મૂકી હતી
તેના પોતાના હૃદયમાં જવાબ આપ્યો. "તું પોતે માટે કશું ડિઝાયર
, કંઇ લેવી બેચેન અથવા envious નથી હોઈ શકે છે. મેન્સ ભાવિ અને તારી પોતાની નિયતિ
તને માંથી છુપાયેલ રહે જ જોઈએ, પરંતુ તેઓ એટલી બધી રહેવા તારે માટે તૈયાર થશે
કંઈપણ. તે ઈશ્વરની ઇચ્છા લગ્ન કર્તવ્યોમાં તને સાબિત કરવા હોય તો
તેમની વસિયતનો પરિપૂર્ણ કરવા માટે તૈયાર છે. "આ consoling વિચાર સાથે (પરંતુ
હજુ સુધી તેના પરિપૂર્ણતા માટે આશા સાથે પ્રતિબંધિત પૃથ્વી ઝંખના)
પ્રિન્સેસ મેરી sighed, અને ઓળંગી કર્યા પોતાને નીચે ગયા, વિચારવાનો
ન તો તેમના ઝભ્ભો અને કેશરચનાપદ્ધતિ કેવી રીતે તેણી ન જવા કરશે કે શું
તે કહે છે કરશે. શું બધા ઇચ્છા સાથે સરખામણીમાં વાંધો કે શકે
દેવ કોના કાળજી વિના માણસ વડા એક વાળ નથી પડી શકે?





પ્રકરણ IV

જ્યારે પ્રિન્સેસ મેરી નીચે આવ્યા, પ્રિન્સ વાસિલિ અને તેના પુત્ર જ હાજર હતા
ડ્રોઇંગ રૂમ માં, થોડી રાજકુમારી અને Mademoiselle સાથે વાત
Bourienne. જ્યારે તેણી ભારે પગલું સાથે દાખલ, તેના રાહ પર ઇશારે નાચવા લાગ્યા,
સજ્જનોની અને Mademoiselle Bourienne ગુલાબ અને નાના રાજકુમારી
તેના સજ્જનોની માટે સૂચવે છે જણાવ્યું હતું કે: "અરે મેરી!" પ્રિન્સેસ મેરી
તેમને બધા જોયું અને તેમને વિગતવાર જોયું. તેણી રાજકુંવર વાસિલિ ચહેરો જોયો
તેના દૃષ્ટિ પર ત્વરિત માટે ગંભીર છે, પરંતુ તરત જ હસતાં
ફરીથી, અને નાના રાજકુમારી જિજ્ઞાસાપૂર્વક છાપ નોંધ્યું
"મેરી" મુલાકાતીઓ પર ઉત્પાદન કર્યું હતું. અને તે Mademoiselle જોયું
Bourienne, તેના રિબન અને સુંદર ચહેરો, અને તેની સાથે અસામાન્ય એનિમેટેડ
જુઓ, જે તેને સુલઝાવવામાં આવી હતી, પરંતુ તેમને તે ન જોઈ શકે છે, તે માત્ર જોયું
કંઈક, મોટા તેજસ્વી, અને ઉદાર તે તરીકેની તરફ આગળ વધવા
ઓરડામાં દાખલ થયો હતો. પ્રિન્સ વાસિલિ પ્રથમ સંપર્ક સાધ્યો હતો, અને તે ચુંબન
બોલ્ડ કપાળ કે તેના હાથ પર વળેલો અને તેના પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો
કે જણાવ્યું હતું કે, તેનાથી વિપરિત, તે તેને ખૂબ સારી યાદ આવી હતી. પછી
Anatole તેના સુધી આવ્યા હતા. તેમણે હજુ પણ તેને જોઈ શકે છે. તેણે માત્ર લાગ્યું એક
સોફ્ટ હાથ તેનીની નિશ્ચિતપણે લેવા, અને તેણી હોઠ સફેદ સાથે સ્પર્શ
કપાળ, જેના પર સુંદર પ્રકાશ ભુરો pomade ના વાળ ગંધ હતી.
જ્યારે તેણી તેને જોવામાં તે પોતાની સુંદરતા ગઇ હતી. Anatole ઊભા
તેમના ગણવેશ એક બટન હેઠળ તેના જમણા અંગૂઠો સાથે, તેમની છાતી વિસ્તરણ કર્યું
અને તેની પીઠ માં દોરવામાં, સહેજ એક પગ સ્વિંગ, અને તેના માથા સાથે
થોડી બેન્ટ વગર રાજકુમારી ખાતે ચહેરો beaming સાથે જોવામાં
બોલતા અને દેખીતી રીતે બધા તેના વિશે વિચારવાનો નથી. Anatole ન હતી
ઝડપી વિનોદવૃત્તિવાળું, ન તૈયાર અથવા વાતચીતમાં છટાદાર, પરંતુ તેમણે હતી
ફેકલ્ટી, જેથી સમાજમાં અમૂલ્ય સ્વસ્થતા અને સ્થિતપ્રજ્ઞ ના
સ્વ કબજો. એક માણસ આત્મ-વિશ્વાસ અભાવ પર મૂક રહે તો
પ્રથમ પરિચય અને અનૌચિત્ય એક ચેતના દગો
આવા મૌન અને અસ્વસ્થતા કંઈક કહેવું શોધવા માટે, અસર છે
ખરાબ. પરંતુ Anatole મૂક હતી, તેના પગ swung, અને એક યુવકને તપાસ
રાજકુમારીના વાળ. દેખીતું હતું કે તેઓ આ રીતે શાંત હોઈ શકે
ખૂબ લાંબા સમય. "કોઈને પણ આ મૌન પ્રતિકૂળ શોધે, તો તેને દો
વાત, પરંતુ હું નથી માંગતા, "તેમણે કહે લાગતું હતું. આ ઉપરાંત, તેમના
સ્ત્રીઓ Anatole માટે વર્તન એવી રીતે જે ખાસ કરીને માં પ્રેરણા હતી
તેમને જિજ્ઞાસા, ભીરુતા, અને તે પણ પ્રેમ એક supercilious સભાનતા
પોતાના શ્રેષ્ઠતા. તે જો તરીકે તેમણે તેમને જણાવ્યું હતું કે: "હું તને ખબર છે, હું જાણું છું
તમે, પરંતુ શા માટે હું તમને વિશે ચિંતા કરવી જોઈએ? તમે માત્ર ખૂબ પ્રસન્ન હશો
હાસ્તો. "કદાચ તેઓ ખરેખર આ નથી લાગતું જ્યારે તેઓ મળ્યા મહિલાઓ પણ
કદાચ તે માટે, સામાન્ય રીતે તેમણે વિચાર્યું હતી બહુ ઓછી પરંતુ તેના
લાગે છે અને તે રીતે છાપ આપી હતી. રાજકુમારી આ લાગ્યું, અને જો
તેને તે પણ તેને રસ અપેક્ષા હિંમત કરી શક્યા નહીં બતાવવા માટે ઈચ્છતા,
તેમણે તેના પિતા તરફ વળ્યા. વાતચીત, સામાન્ય અને એનિમેટેડ હતી
પ્રિન્સેસ લિસે અવાજ અને થોડી downy હોઠ વધારે ઉઠાવી આભાર
તેના સફેદ દાંત. તેણી ઘણી વાર કે રમતિયાળ રીતે પ્રિન્સ વાસિલિ મળ્યા
મોટાપાયે વાતોડિયા લોકો દ્વારા કામે, અને ધારણા માં બનેલી
વ્યક્તિ વચ્ચે તેઓ સંબોધવા અને પોતાને કેટલાક છે કે
અર્ધ ખાનગી લાંબા સમયથી ટુચકાઓ અને મનોરંજક સંસ્મરણો છે, તેમ છતાં
આવી કોઈ યાદો ખરેખર અસ્તિત્વમાં ફક્ત કારણ કે કંઈ આ કિસ્સામાં અસ્તિત્વમાં છે.
પ્રિન્સ વાસિલિ સહેલાઈથી તેમના સ્વર અને થોડી રાજકુમારી પણ દત્તક
ડ્રૂ Anatole, જેમને તેઓ ભાગ્યે જ આ મનોરંજક રિકલેક્શન કે જાણતા હતા,
વસ્તુઓ છે કે જે ક્યારેય આવી હતી. Mademoiselle Bourienne પણ તેમને શેર કરી
અને તે પણ પ્રિન્સેસ મેરી લાગ્યું પોતાને pleasantly આ શેર કરવામાં
આનંદી સંસ્મરણો.

"અહીં ઓછામાં ઓછા અમે બધા તમારી કંપની લાભ રહેશે
જાતને, ડિયર રાજકુમાર, "લિટલ પ્રિન્સેસ કહ્યું (અલબત્ત, માં
ફ્રેન્ચ) પ્રિન્સ વાસિલિ છે. "તે એનેટ્ટે માતાનો * સત્કાર ખાતે નથી
જ્યાં તમે હંમેશા દૂર ચાલી હતી; તમે cette chère એનેટ્ટે યાદ! "

    * અન્ના Pávlovna.

"આહ, પરંતુ તમે રાજકારણ મને એનેટ્ટે જેમ વાત નહીં!"

"અને અમારા ઓછી ચા ટેબલ?"

"ઓહ હા!"

"શા માટે તે તમને એનેટ્ટે ખાતે ક્યારેય ન હતો કોણ છે?" થોડી રાજકુમારી પૂછવામાં
Anatole. "આહ, હું જાણું છું, હું જાણું છું," તેણી કાવતરાબાજ નજરથી કહ્યું, "તમારા
ભાઈ Hippolyte મને પર તમારા ઘટના વિશે જણાવ્યું હતું. ઓહ! "અને તેણી હચમચી
તેને ફિન્ગર, "હું પણ પોરિસ માં તમારા કાર્યો સાંભળ્યું છે!"

"અને Hippolyte તમે કહી ન હતી?" પ્રિન્સ વાસિલિ પૂછ્યું, ધર્મપરિવર્તન
તેમના પુત્ર અને થોડું રાજકુમારી 'હાથ પર કબ્જો જમાવે છે કારણ કે જો તે ચલાવવા હોત
દૂર અને તેમણે માત્ર તેના કેચ વ્યવસ્થાપિત હતી, "તેમણે તમે કહી શકતા નથી કે કેવી રીતે નહોતી
તેમણે પોતાની જાતને પ્રિય રાજકુમારી માટે ધી ફ્જોર્ડ્સ કરવામાં આવી હતી, અને તે કેવી રીતે દર્શાવે છે તેની
બારણું? ઓહ, તે મહિલા રાજકુમારી વચ્ચે મોતી છે, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ધર્મપરિવર્તન
પ્રિન્સેસ મેરી.

જ્યારે પોરિસ ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો, Mademoiselle Bourienne તેના ભાગ માટે જપ્ત
રિકલેક્શન સામાન્ય વર્તમાન માં જોડાયા કરવાની તક.

તેમણે પૂછપરછ પછી ભલે તે Anatole થી લાંબી હતી થોડીક છૂટ લીધી
પોરિસ છોડી હતી અને કેવી રીતે તેમણે કહ્યું કે શહેર ગમ્યું હતી. Anatole જવાબ
Frenchwoman ખૂબ સહેલાઈથી અને એક સ્મિત સાથે તેના પર જોઈ, વાત કરી તેના
તેના મૂળ જમીન વિશે. જ્યારે તે ખૂબ થોડી Bourienne, Anatole જોયું
એવું લાગે છે કે તેઓ ક્યાં શોધી કરશે બાલ્ડ હિલ્સ નીરસ આવ્યા હતા.
"બધા અંતે નથી ખરાબ!" તેમણે વિચાર્યું, તેના તપાસ, "બધા ખરાબ નથી કે,
થોડી સાથી! હું આશા રાખું છું તે જ્યારે અમે છો તેની સાથે સાથે તેના લાવશે
લગ્ન, લા પેટીટે એસ્ટ gentille. "*

    * થોડો એક મોહક છે.

જૂના રાજકુમાર તેમના અભ્યાસમાં નિરાંતે પોશાક પહેર્યો છે, ગમગીન અને વિચારણા
તે શું કરવા માટે કરવામાં આવી હતી. આ મુલાકાતીઓ આવવા તેમને નારાજ. "શું છે
પ્રિન્સ વાસિલિ અને મને તેના કે પુત્ર? પ્રિન્સ વાસિલિ છીછરા છે
શેખીસભર અને તેના પુત્ર, કોઈ શંકા, એક દંડ નમૂનો છે, "તેમણે grumbled
પોતે. શું તેને આલેખવામાં કે આ મુલાકાતીઓ આવતા પુનઃસજીવન થયું હતું
તેમના મગજમાં એક અસ્થિર પ્રશ્ન તે હંમેશા પ્રયાસ કર્યો શ્વાસ માટે, લગભગ એક
જે તેમણે હંમેશા પોતાની જાતને છેતરતી. પ્રશ્ન કર્યો હતો કે તે ક્યારેય કરી શકે છે
પોતાની પુત્રી ભાગમાં અને તેના પતિ આપવા લાવે છે. આ
રાજકુમાર ક્યારેય સીધી પોતે જે પ્રશ્ન પૂછ્યો અગાઉથી જાણીને
તે ન્યાયપૂર્ણ જવાબ હશે, અને ન્યાય સામસામે આવી ગઈ માત્ર
તેમના લાગણીઓ, પરંતુ જીવન ખૂબ શક્યતા છે. વગર જીવન
પ્રિન્સેસ મેરી, ઓછી, કારણ કે તે તેના કદર હોય તેમ લાગતું હતું, અશક્ય હતું
તેને. "અને તે શા માટે લગ્ન કરવું જોઈએ?" તેમણે વિચાર્યું. "માટે નાખુશ થવા માટે
ચોક્કસ. ત્યાં લિસે પરિણીત એન્ડ્રુ એક સારી પતિ એક કરશે છે
લાગે ભાગ્યે જ આજકાલ પરંતુ શોધી શકાઈ નથી તે સાથે સંતુષ્ટ તેના
ઘણો? અને જે પ્રેમ મેરી લગ્ન કરશે? સાદો અને બેડોળ! તેઓ તમને
તેણીને જોડાણો અને સંપત્તિ માટે લે છે. ત્યાં રહેતા કોઈ સ્ત્રીઓ છે
અવિવાહિત છે, અને તે પણ ખુશ? "તેથી વિચાર્યું પ્રિન્સ Bolkónski
જ્યારે ડ્રેસિંગ, અને હજુ સુધી પ્રશ્ન તે હંમેશા કરવામાં આવી હતી આ બોલ પર મૂકવા માગણી
તાત્કાલિક જવાબ. પ્રિન્સ વાસિલિ પૂરાવો સાથે તેમના પુત્ર લાવ્યા હતા
દરખાસ્ત હેતુ, અને આજે અથવા કાલે તે કદાચ પૂછવા માંગશો
એક જવાબ છે. તેમની જન્મ અને સમાજમાં સ્થિતિ ખરાબ ન હતા. "ઠીક છે,
હું તેને સામે કશું કર્યું, "રાજકુમાર પોતાની જાતને કહ્યું," પરંતુ તેમણે આવશ્યક
તેના લાયક હોઈ શકે છે. અને તે અમે શું જોઈ રહેશે. "

"તે અમે શું જોઈ રહેશે! કે અમે શું જુઓ રહેશે! "તેમણે ઉમેર્યું
મોટેથી.

તેમણે પોતાની સામાન્ય ચેતવણી પગલાં સાથે ડ્રોઇંગ રૂમ દાખલ ઝડપથી glancing
કંપની રાઉન્ડ. તે ખૂબ જ ઓછી રાજકુમારી પરિવર્તન જણાયું '
સુંદર, Mademoiselle Bourienne માતાનો રિબન રાજકુમારી મેરીના અણછાજતું
કેશરચનાપદ્ધતિ, Mademoiselle Bourienne અને Anatole માતાનો સ્મિત, અને
સામાન્ય વાતચીત વચ્ચે તેમની પુત્રી ના એકલતા. "પોતાને ગોટ
એક ફૂલ જેવા અપ! "તેમણે વિચાર્યું, તેમના પર irritably શોધમાં છે. "તેણી
બેશરમ, અને તેમણે તેના અવગણે! "

તેઓ સીધા પ્રિન્સ વાસિલિ સુધી ગયા.

"વેલ! ડી યે કેવી રીતે કરી શકું? ડી યે કેવી રીતે કરી શકું? આપને મળીને આનંદ થયો!"

"ફ્રેન્ડશિપ અંતરે laughs," પોતાની સામાન્ય પ્રિન્સ વાસિલિ શરૂ કર્યું
ઝડપી, સ્વ વિશ્વાસ પરિચિત સ્વર. "અહીં મારા બીજા પુત્ર છે; કૃપા કરીને
પ્રેમ અને તેને દોસ્તી. "

પ્રિન્સ Bolkónski Anatole સર્વેક્ષણ.

"ફાઇન યુવાન સાથી! ફાઇન યુવાન સાથી! "તેમણે જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, આવે છે અને
મને ચુંબન, "અને તેણે પોતાના ગાલ ઓફર કરે છે.

Anatole જૂના માણસ ચુંબન અને જિજ્ઞાસા અને સંપૂર્ણ તેમને જોવામાં
સ્વસ્થતા, વિચિત્રતા તેમના પિતા હતી એક પ્રદર્શન માટે રાહ જોઈ રહ્યું
તેને કહ્યું હતું કે અપેક્ષા કરવી.

પ્રિન્સ Bolkónski સોફા ખૂણામાં પોતાની સામાન્ય સ્થળ બેઠા
અને પ્રિન્સ વાસિલિ માટે એક armchair અપ ચિત્રકામ, તે પર ધ્યાન અને શરૂ કર્યું
તેને રાજકીય બાબતો અને સમાચાર વિશે પૂછપરછ. તેમણે સાંભળવા લાગતું
શું પ્રિન્સ વાસિલિ કહ્યું, પરંતુ તેને એકાગ્રતાપૂર્વક રાખવામાં પ્રિન્સેસ અંતે glancing
મેરી.

"અને તેથી તેઓ પહેલેથી જ પોટ્સડેમ થી લખે છે?" તેણે કહ્યું, પુનરાવર્તન
પ્રિન્સ વાસિલિ છેલ્લા શબ્દો. પછી વધી, તેમણે અચાનક ગયા તેના
પુત્રી છે.

"તે મુલાકાતીઓ માટે છે તમે તમારી જાતને મળી કર્યું છે કે જેમ, એમ?" જણાવ્યું હતું કે
તેમણે. "ફાઇન, ખૂબ જ બારીક! તમારા માટે આ નવી રીતે તમારા વાળ ઉપર કર્યું
મુલાકાતીઓ અને મુલાકાતીઓ પહેલાં હું તમને કહે છે કે ભવિષ્યમાં તમે
ક્યારેય મારી સંમતિ વગર ડ્રેસ તમારા માર્ગ બદલવા માટે હિંમત છે. "

"તે મારા દોષ, સોમ પેરે હતો," થોડી રાજકુમારી interceded, સાથે
લાલી.

"તમે કારણ કે કરવું જોઇએ, કૃપા કરીને" પ્રિન્સ Bolkónski કહ્યું, સામે હાર્યા તેના
પુત્રી ઈન કાયદો, "પરંતુ તે પોતાની જાતને એક મૂર્ખ નથી કરવાની જરૂર છે, તે છે
સાદા પૂરતું કારણ કે તે છે. "

અને તેમણે ફરી બેઠા, તેના પુત્રી, જે કરવા માટે કોઈ વધુ ધ્યાન આપવાનું
આંસુ ઘટાડો કર્યો હતો.

"ઉલ્ટાનું, કે કેશરચનાપદ્ધતિ અનુકૂળ રાજકુમારી ખૂબ જ સારી," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ વાસિલિ.

"હવે તમે જ, યુવાન રાજકુમારને, શું તમારું નામ શું છે?" પ્રિન્સ Bolkónski કહ્યું,
Anatole ધર્મપરિવર્તન, "અહીં આવો, અમને વાત કરો અને પરિચિત દો."

"હવે મજા શરૂ થાય છે," વિચાર્યું Anatole, એક સ્મિત સાથે નીચે બેઠા
જૂના રાજકુમાર બાજુના.

"ઠીક છે, મારા પ્રિય છોકરો, હું સાંભળવા તમે વિદેશમાં શિક્ષિત કરવામાં આવ્યાં છે, શીખવી
વાંચો અને તમારા પિતા અને મારા જેવા, ડેકોન દ્વારા લખવા માટે. હવે મને કહો,
મારા પ્રિય છોકરો, તમે હોર્સ ગાર્ડ્સ માં સેવા આપે છે? "જૂના માણસ પૂછ્યું,
Anatole નજીકથી અને ધ્યાનપૂર્વક scrutinizing.

"ના, હું લીટી પર સ્થાનાંતરિત કરવામાં આવી છે," Anatole, ભાગ્યે જ સક્ષમ કહ્યું
તેના હાસ્ય અટકાવવાની.

"આહ! તે એક સારી બાબત છે. તેથી, મારા પ્રિય છોકરો, તમે સેવા આપવા માટે ઇચ્છા
રશિયાનો સમ્રાટ અને દેશના? તે યુદ્ધસમયના છે. આવા દંડ સાથી આપવા જ જોઈએ.
સારું, તમે સામે બંધ છે? "

"ના, પ્રિન્સ, અમારા રેજિમેન્ટ સામે ગયો, પરંતુ હું જોડાયેલ છું ...
તે શું છે હું પાપા સાથે જોડાયેલ છું? "Anatole કહ્યું, ધર્મપરિવર્તન તેના
એક હસવા સાથે પિતા.

"એક ભવ્ય સૈનિક, ભવ્ય! 'હું શું છું જોડાયેલ!' હા હા,
હા! "પ્રિન્સ Bolkónski હાંસી ઉડાવે, અને Anatole હજુ મોટેથી હાંસી ઉડાવે.
અચાનક પ્રિન્સ Bolkónski frowned.

"તમે જઇ શકો છો," તેમણે Anatole કહેવાય છે.

Anatole મહિલા માટે હસતાં પરત ફર્યા હતા.

"અને તેથી તમે તેને વિદેશમાં શિક્ષિત હતી કર્યું, પ્રિન્સ વાસિલિ, ન હોય
તમે છો? "પ્રિન્સ વાસિલિ જૂના રાજકુમાર જણાવ્યું હતું.

"મેં તેમને મારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કર્યો છે, અને હું તમને શિક્ષણ ત્યાં ખાતરી કરી શકો છો
અવર્સ કરતાં વધુ સારી છે. "

"હા, બધું આજકાલ, બધું બદલાઈ છે અલગ છે. આ
બ્રાહ્મણને દંડ સાથી, એક દંડ સાથી છે! ઠીક છે, હવે મારી સાથે આવે છે. "તેમણે લીધો
પ્રિન્સ વાસિલિ માતાનો હાથ અને તેમની અભ્યાસ કરવા પ્રેર્યા હતા. જલદી તેઓ હતા
એકસાથે એકલા પ્રિન્સ વાસિલિ તેમના આશા જાહેરાત કરી અને જૂના કરવા ઈચ્છે
રાજકુમાર.

"ઠીક છે, તમને લાગે છે કે, હું તેના અટકાવવા રહેશે નથી કે હું ભાગ કરી શકતા નથી
તેના? "જૂના રાજકુમાર ગુસ્સામાં જણાવ્યું હતું. "શું એક વિચાર! હું તેના માટે તૈયાર છું
કાલે! ફક્ત મને તમે કહો, હું મારા પુત્ર ઈન કાયદો વધુ સારી રીતે જાણો કરવા માંગો છો દો. તમે
મારા સિદ્ધાંતો-બધું aboveboard ખબર! હું તેના કાલે પૂછશે
તમારી હાજરી; જો તે તૈયાર છે, તો પછી તેઓ રહી શકે છે. તેમણે રહી શકે છે અને
હું જોઈ શકશો. "જૂના રાજકુમાર snorted. "તેના લગ્ન કરીએ, તે બધા છે
મને એ જ! "તેમણે જ વેધન સૂરમાં ચીસો જ્યારે વિદાય
તેમના પુત્ર છે.

"હું પ્રમાણિકપણે તમે કહી કરશે," ના સ્વર માં પ્રિન્સ વાસિલિ કહ્યું
એક વિચક્ષણ માણસ તેથી સાથે કુશળતા હોવાની નિરર્થકતા ની ખાતરી
સાથી આતુર નજરવાળું. "તમે જાણો છો, તમે યોગ્ય લોકો દ્વારા જુઓ.
Anatole કોઈ પ્રતિભા છે, પરંતુ તેમણે એક પ્રમાણિક, goodhearted બ્રાહ્મણને છે; એક ઉત્તમ
પુત્ર અથવા સગો. "

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર, અમે જોશો!"

હંમેશની જેમ થાય છે જ્યારે સ્ત્રીઓ સમય કોઈપણ લંબાઈ માટે એકલા જીવન જીવી
પુરૂષ સમાજ વિના, Anatole દેખાવ પર તમામ ત્રણ સ્ત્રીઓ
પ્રિન્સ Bolkónski ઘરના લાગ્યું કે તેમના જીવન વાસ્તવિક ન હતી
ત્યાર સુધીમાં. તર્ક, લાગણી, અને તરત જ નિરીક્ષણ તેમની સત્તા
દસડવું વધારો થયો હતો, અને તેમના જીવન છે, કે જે લાગતું પસાર કરવામાં આવી છે
અંધકાર, અચાનક એક નવી ચળકાટ, મહત્વ પૂર્ણ દ્વારા પ્રગટાવવામાં આવી હતી.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના ચહેરા અને કેશરચનાપદ્ધતિ એકદમ બેભાન થયો હતો. આ
માણસ ઉદાર ઓપન ચહેરો જે કદાચ તેના પતિ શોષણ કરી શકે છે
તેની તમામ ધ્યાન. તેણે પ્રકારની લાગતું, બહાદુર નક્કી, મેનલી, અને
ઉદાર. તેમણે કે ખાતરી લાગ્યું. એક ભવિષ્યના સપના હજારો
કુટુંબ જીવન સતત તેના કલ્પના હતો. તેમણે તેમને બહાર હાંકી કાઢ્યા અને
તેમને છૂપાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો.

"પરંતુ હું ખૂબ તેની સાથે ઠંડા નથી?" રાજકુમારી વિચાર્યું. "હું પ્રયાસ
મારા આત્મા ની ઊંડાઈ કારણ અનામત રાખવામાં આવે હું પણ તેમની નજીક લાગે
પહેલેથી, પરંતુ પછી તેમણે મને શું તેને લાગે છે ખબર નથી કરી શકો છો અને કલ્પના શકે
હું તેને પસંદ નથી. "

અને પ્રિન્સેસ મેરી કર્યો છે, પરંતુ વ્યવસ્થા કરી શક્યું નથી, તેના નવા ઉષ્માભર્યા હોઈ
મહેમાન. "ગરીબ છોકરી, તે અસુર નીચ છે!" Anatole વિચાર્યું.

Mademoiselle Bourienne, પણ Anatole દ્વારા મહાન ઉત્તેજના માટે roused
આગમન, બીજી રીતે વિચાર્યું. અલબત્ત, તેણીએ એક ઉદાર યુવાન સ્ત્રી
કોઈપણ જાતની નિશ્ચિત સ્થિતિ, સંબંધો અથવા તો એક દેશ વિના વગર હતી
પ્રિન્સ Bolkónski સેવા તેમના જીવન સમર્પિત કરવા વાંચન માગતા નથી
મોટેથી તેને અને મિત્રો પ્રિન્સેસ મેરી સાથે હોવા. Mademoiselle
Bourienne લાંબા સમયથી એક રશિયન રાજકુમાર માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી, જે માટે સમર્થ
એક જ નજરમાં સાદા તેના શ્રેષ્ઠતા, ખરાબ પોશાક પહેર્યો પર પ્રશંસા કરીએ છીએ,
બેડોળ રશિયન રાજકુમારીઓને, તેના સાથે પ્રેમ માં પડવું અને તેના કરે છે
બંધ; અને અહીં છેલ્લા ખાતે રશિયન રાજકુમાર હતો. Mademoiselle Bourienne જાણતા
એક વાર્તા, તેના કાકી તરફથી કોઈ જવાબ મળ્યો, પરંતુ તે પોતાની રીતે સમાપ્ત થાય, જે તેમણે
પોતાને માટે પુનરાવર્તન ગમ્યું. તે એક છોકરી વાર્તા જે ગયો હતો
આકર્ષે છે અને તેના ગરીબ માતા (સા pauvre મિરે) જેને દેખાયા હતા, અને
લગ્ન કર્યા વગર એક માણસ આપનારું લીધે તમારી નિંદા. Mademoiselle
Bourienne વારંવાર આંસુ સ્પર્શ કરવામાં આવી હતી કલ્પના તરીકે તેણીએ આ કહ્યું
તેને વાર્તા, તેના પ્રલોભક. અને હવે તેઓ એક વાસ્તવિક રશિયન રાજકુમાર હતો
દેખાયા હતા. તેણે દૂર કરે છે અને પછી Sa pauvre મિરે દેખાય છે
અને તે તેના લગ્ન કરશે. તેથી તેના ભાવિ Mademoiselle પોતે આકારની
ખૂબ સમય જતાં તેણે લગભગ Anatole માટે વાત કરી હતી અંતે Bourienne વડા
પોરિસ. તે ગણતરી કરે છે કે તેના માર્ગદર્શક ન હતી (તે પણ ન હતી
ક્ષણ ધ્યાનમાં તે શું કરવું જોઈએ), પરંતુ આ બધા લાંબા પરિચિત કરવામાં આવી હતી
તેમના માટે તેમની અને હવે Anatole દેખાયા હતા તે માત્ર પોતે આસપાસ જૂથમાં
તેને અને તે ઇચ્છા અને તેને શક્ય તેટલું કૃપા કરીને પ્રયાસ કર્યો હતો.

થોડી રાજકુમારી, જૂની યુદ્ધ ઘોડો કે ટ્રમ્પેટ સાંભળે, જેમ
અભાનપણે અને તદ્દન તેના શરત ભૂલી માટે તૈયાર
હાવભાવ પરિચિત ઝડપથી દોડતા, કોઈપણ ગુપ્ત ઇરાદાને અથવા કોઈપણ વગર
સંઘર્ષ, પરંતુ નેઇવ અને lighthearted ગેટી સાથે.

સ્ત્રી સમાજમાં હોવા છતાં Anatole સામાન્ય માણસ ની ભૂમિકા ધારણ
સ્ત્રીઓ દ્વારા પછી ચલાવવામાં આવતી થાકી, તેના મિથ્યાભિમાન હાંસીપાત્ર હતી
આ ત્રણ મહિલાઓ પર તેની સત્તા ધ્યાન ખેંચવાના અર્થમાં. આ ઉપરાંત, તેમણે હતી
ખૂબ અને ઉત્તેજક Mademoiselle Bourienne માટે લાગે શરૂઆત
કે પ્રખર પ્રાણી લાગણી જે તેને મહાન સાથે માસ્ટર ચાલાક હતી
અચાનક અને તેને બરછટ અને સૌથી અવિચારી ક્રિયાઓ માટે પ્રોમ્પ્ટ.

ચાના વિરામ બાદ, કંપની બેઠક રૂમમાં ગયા અને પ્રિન્સેસ મેરી હતો
પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય પર ચલાવવા માટે કહેવામાં આવશે. Anatole, હસતી અને ઉચ્ચ આત્માઓ માં,
આવ્યા અને તેના કોણી પર leaned, તેના અને Mademoiselle બાજુના સામનો
Bourienne. પ્રિન્સેસ મેરી એક painfully પ્રસન્ન લાગણી સાથે તેમના દેખાવ લાગ્યું.
હર મનપસંદ સોનાટા તેના સૌથી ગાઢ કાવ્યાત્મક દુનિયામાં બોર અને
દેખાવ તે છે કે વિશ્વના હજુ વધુ કાવ્યાત્મક કરવામાં પોતાનું લાગ્યું. પરંતુ
Anatole માતાનો અભિવ્યક્તિ છે, તેમ છતાં તેની આંખો તેમના પર નક્કી કરવામાં આવ્યું નથી, તરીકે ઓળખવામાં આવે છે
તેના પણ Mademoiselle Bourienne લિટલ ના ચળવળ માટે
પગ, જે તેમણે પછી પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય હેઠળ પોતાના સાથે સ્પર્શ કરવામાં આવી હતી.
Mademoiselle Bourienne પણ પ્રિન્સેસ મેરી જોઈ કરવામાં આવી હતી, અને તેના માં
મનોરમ આંખો ત્યાં ભયજનક આનંદના એક નજર હતી અને આશા છે કે પણ નવો હતો
રાજકુમારી છે.

"કેવી રીતે તે મને પ્રેમ!" પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું. "કેવી રીતે ખુશ હું હવે છું
અને કેવી રીતે ખુશ હું આવા મિત્ર અને આવા પતિ સાથે હોઈ શકે છે! પતિ?
તે શક્ય હોઈ શકે? "તેણી વિચાર્યું, તેનો ચહેરો જોવા હિંમતવાન નથી, પરંતુ
હજુ પણ તેના પર ચહેરાના તેની આંખો લાગણી.

સાંજે, સપર પછી, જ્યારે બધા વિશે નિવૃત્ત, Anatole હતા
પ્રિન્સેસ મેરી હાથ ચુંબન કર્યું. તેમણે ખબર નહોતી કેવી રીતે તે મળી
હિંમત, પરંતુ તે સીધો જ તેના ઉદાર ચહેરો કે જોવામાં કારણ કે તે નજીક આવ્યા
તેના ટૂંકા ગાળાનો આંખો છે. પ્રિન્સેસ મેરી થી ટર્નિંગ તેમણે ગયા અને
Mademoiselle Bourienne હાથ ચુંબન કર્યું. (આ શિષ્ટાચાર ન હતી, પરંતુ
ત્યાર બાદ તેમણે બધું જેથી ફક્ત અને આવા ખાતરી સાથે કર્યું!) Mademoiselle
Bourienne ફ્લશ અને પ્રિન્સેસ ડર લાગતો દેખાવ આપ્યો હતો.

"શું માધુર્ય!" રાજકુમારી વિચાર્યું. "તે શક્ય છે કે છે
એમેલીએ "(Mademoiselle Bourienne)" વિચારે હું તેના ઇર્ષ્યા હોઇ શકે છે,
અને મને તેના શુદ્ધ સ્નેહ અને નિષ્ઠા કદર નથી? "તેણી ગયા
તેના અને તેના warmly ચુંબન. Anatole થોડી ચુંબન કરવા ગયા
રાજકુમારી 'હાથ.

"કોઈ! ના! ના! તમારા પિતા મને છે કે જે તમને વર્તન કરવામાં આવે છે કહી લખે ત્યારે
તેમજ હું તમને મારા હાથ ચુંબન આપશે. નહતા સુધી! "તે જણાવ્યું હતું. અને
એક યુવકને તેને આંગળી વધારવામાં, તે ખંડ છોડી ગયા.





પ્રકરણ વી

તેઓ તમામ અલગ છે, પરંતુ Anatole સિવાય કોણ ઊંઘી તેમણે જલદી પડી
બેડ માં મળી, બધા રાત્રે લાંબા સમય જાગૃત રાખી હતી.

"તેમણે ખરેખર મારા પતિ હોઈ છે, આ અજાણી વ્યક્તિ જે જેથી પ્રકારની-હા છે,
પ્રકારની છે, કે મુખ્ય વસ્તુ છે, "પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું; અને ડર છે, જે
તે ભાગ્યે જ અનુભવ્યું હતું, તેના પર આવ્યા હતા. તેમણે રાઉન્ડ જોવા ભયજનક, તે
તેના લાગતું કોઈને ત્યાં સ્ક્રીન પાછળ ઊભા કરવામાં આવી હતી કે
શ્યામ ખૂણે. અને આ કોઈને તેઓ હતા શેતાન અને તેમણે પણ આ હતો
સફેદ કપાળ, કાળા eyebrows, અને લાલ હોઠ સાથે માણસ.

તેણે તેના નોકરડી માટે છુટી અને તેણીને રૂમમાં સૂવા માટે કહેવામાં આવશે.

Mademoiselle Bourienne અપ લોકો ચાલતા જતા હતા અને લાંબા સમય માટે કન્ઝર્વેટરી નીચે
સમય સાંજે, રેસ્ટરુમમાં કોઈની સામે હસતાં, કોઈ અપેક્ષા હવે, હવે
તેના pauvre મિરે ના કાલ્પનિક શબ્દો સાથે આંસુ પોતાની જાતને કામ
તેણીને પતન માટે ગણવાની તરફેણ કરી હતી.

થોડી રાજકુમારી તેના નોકરડી કે તેના બેડ ખરાબ કરવામાં આવી હતી grumbled.
તેમણે ક્યાં તેના ચહેરા પર અથવા તેણીના બાજુ પર આવેલા કરી શક્યું નથી. દરેક પોઝિશન હતી
બેડોળ અને uncomfortable છે, અને તેની બોજ તેના હવે કરતાં વધુ દમન
ક્યારેય કારણ કે Anatole હાજરી vividly સમય તેણીને યાદ હતી
તેણે ન ગમે હતા ત્યારે અને બધું પ્રકાશ અને ગે હતી ત્યારે. તેમણે
તેના ડ્રેસિંગ જેકેટ અને રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ અને કેટી એક armchair માં બેઠા, સ્લિપી
અને વિખરાયેલાં, હરાવ્યું અને ત્રીજા માટે ભારે પીછા બેડ ચાલુ
સમય, પોતે બડબડાટ.

"હું તમને કહ્યું તે બધા ગઠ્ઠો અને છિદ્રો હતી!" લિટલ પ્રિન્સેસ
ગાવામાં આવે છે. "હું પૂરતી પ્રસન્ન ઊંઘી હોવી જોઇએ જેથી તે મારા નથી
દોષ! "અને તેના અવાજ વિશે રુદન માટે બાળક જેમ quivered.

જૂના રાજકુમાર ક્યાં ઊંઘ ન હતી. Tikhon, અડધી નિદ્રાધીન, તેને સાંભળ્યું
વિશે રોષપૂર્વક પેસિંગ અને snorting. જૂના રાજકુમાર તરીકે છતાં તેમણે લાગ્યું
તેમની પુત્રી દ્વારા અપમાન કરવામાં આવી હતી. અપમાન વધારે પોઇન્ટેડ હતી
કારણ કે તે સંબંધિત પોતે પરંતુ અન્ય, તેમના પુત્રી, જેમને તેઓ
પોતે કરતાં વધારે ચાહતા હતા. તેમણે પોતાની જાતને કહેવાની રાખવામાં કે તેઓ વિચારણા કરશે
સમગ્ર બાબત છે અને નક્કી કરે છે કે શું અધિકાર હતો અને કેવી રીતે તેઓ કામ કરે છે જોઇએ, પરંતુ
તેના બદલે કે તે માત્ર પોતાની જાતને વધુ અને વધુ ઉત્સાહિત કરે છે.

"પ્રથમ માણસ કે વળે અપ તેણી પિતા અને બધું forgets
બીજું, તેણી ઉપરના માળે ચાલે છે અને તેના વાળ ઉપર કરે છે અને તેના પૂંછડી wags અને ભિન્ન છે
પોતાને! તેના પિતા પર ફેંકવું પ્રસન્ન! અને તે જાણતા હતા કે હું નોટિસ કરીશું
તે. Fr, ... FR ... FR! અને મેં જોયું નથી કે તે ઈડિયટ્સ માટે જ આંખો હતી
Bourienne-I તેના છૂટકારો મેળવવા રહેશે. અને તે કેવી રીતે તે નથી છે
ગર્વ તેને જોવા માટે પૂરતી? તે પોતાની જાતને માટે કોઈ ગર્વ હોય તો તે સમયે કદાચ
ઓછામાં ઓછું મારા ભલા માટે કેટલાક છે! તેમણે બતાવવામાં હોવું જ જોઈએ કે જે બ્લોકહેડ વિચારે
તેના કંઇ અને માત્ર Bourienne ખાતે દેખાય છે. ના, તે કોઈ ગર્વ છે ... પરંતુ
હું તેના જોવા દો પડશે .... "

જૂના રાજકુમાર જાણતા હતા કે જો તેઓ તેમની પુત્રી જણાવ્યું તેણીએ બનાવતા હતા
ભૂલ અને તે Anatole Mademoiselle Bourienne સાથે ચેનચાળા અર્થ,
પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો આત્મસન્માન ઘાયલ આવશે અને તેના ગુણ (નથી
તેના પરથી છૂટા પડ્યા જોઇએ) મેળવી આવશે, તેથી આ સાથે પોતાની જાતને pacifying
વિચાર્યું, તેમણે Tikhon કહેવામાં આવે છે અને કપડાં કાઢવાં શરૂ કર્યું હતું.

"શું શેતાનિયત તેમને અહીં લાવ્યા?" તેણે વિચાર્યું કે, જ્યારે Tikhon હતી
તેના સૂકવેલા અપ જૂના શરીર અને ગ્રે પળિયાવાળું છાતી પર nightshirt લાવી શકાય છે.
"હું તેમને ક્યારેય આમંત્રિત કર્યા છે. તેઓ મારા ખલેલ આવ્યા જીવન અને ત્યાં નથી
તે ખૂબ બાકી છે. "

"ધ ડેવિલ 'એમ લાગી!" બહુ ઉદાર છે, જ્યારે તેના માથા હજુ પણ આવરી લેવામાં આવ્યો છે
શર્ટ.

Tikhon ક્યારેક મોટેથી વિચારવાનો તેમના માસ્ટર આદત જાણતા હતા, અને
તેથી એમને એમ મળ્યા ના ગુસ્સામાં જિજ્ઞાસુ અભિવ્યક્તિ લાગે
ચહેરો શર્ટ માંથી ઉભરી આવ્યા હતા.

"બેડ ગયા છો?" પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું.

Tikhon, બધા સારા valets જેમ સહજ ભાવે દિશા જાણતા તેમના
માસ્ટર વિચારો. તેમણે અનુમાન લગાવ્યું કે પ્રશ્ન પ્રિન્સ ઓળખવામાં
વાસિલિ અને તેના પુત્ર.

"તેઓ બેડ પર તમારા સન્માનસૂચક પદ ગયો અને તેમના લાઇટ મૂકી છે."

"કોઈ સારા ... સારું કોઈ ..." જણાવ્યું હતું કે રાજકુમાર ઝડપથી, અને તેમના thrusting
તેના ચંપલની કે પગ અને તેના ડ્રેસિંગ ની બાંય માં તેના હાથ
ઝભ્ભો, તેમણે કોચથી, જેના ઉપર તેણે સુતી ગયા.

કોઈ શબ્દો Anatole અને Mademoiselle Bourienne વચ્ચે પસાર થઇ ગયા હોવા છતાં
તેઓ તદ્દન તેમના રોમાંસ પ્રથમ ભાગ તરીકે એકબીજાને સમજી
pauvre મિરે દેખાવ સુધી; તેઓ સમજી કે તેઓ હતા
ખાનગી એકબીજા સાથે કહેવું અને તેથી તેઓ માગી કરવામાં આવી હતી ખૂબ
સવારથી તક એકબીજાને એકલા મળે છે. જ્યારે પ્રિન્સેસ મેરી
સામાન્ય કલાક ખાતે તેના પિતાના રૂમ, Mademoiselle Bourienne ગયા
અને Anatole કન્ઝર્વેટરી માં મળ્યા હતા.

પ્રિન્સેસ મેરી ખાસ ગભરાટ સાથે અભ્યાસ બારણું ગયા હતા.
તે તેના લાગતું હતું કે માત્ર બધાને ખબર ન હતી કે તેના ભાવિ હશે
તે દિવસે નક્કી કર્યું છે, પરંતુ તેઓ પણ જાણતા હતા કે તે વિશે શું વિચાર્યું. તેમણે
Tikhon ચહેરો અને પ્રિન્સ વાસિલિ માતાનો વેલેટ કે આ વાંચી,
જે તેના નીચા ધનુષ્ય કર્યો ત્યારે તે તેને ગરમ વહન કોરિડોર મળ્યા
પાણી.

જૂના રાજકુમાર ખૂબ જ પ્રેમાળ અને તેના સારવાર કાળજી રાખી હતી
તેમની પુત્રી સવારે. પ્રિન્સેસ મેરી સાથે આ ઉદ્યમી જાણતા
તેમના પિતાના અભિવ્યક્તિ. જ્યારે તેમના ચહેરા કે અભિવ્યક્તિ પહેર્યો તેના
શુષ્ક હાથ સંતાપ તેના એક રકમ સમજવામાં નથી સાથે clenched
અંકગણિત, જ્યારે તેમની ખુરશી માંથી વધતા તે તેના થી દૂર જવામાં આવશે,
ઉપર નીચા અવાજ પુનરાવર્તન જ શબ્દો અનેક વખત.

તેમણે બિંદુ સમયે આવ્યા, તેના ઔપચારિક સારવાર.

"હું એક દરખાસ્તના મને તમે લગતા કરવામાં આવી હોય," તેમણે એક સાથે જણાવ્યું હતું કે
અકુદરતી સ્મિત. "હું તમે અનુમાન લગાવ્યું છે પ્રિન્સ વાસિલિ છે કે અપેક્ષા
ન આવે છે અને "(તેની સાથે તેમના વિદ્યાર્થી લાવવામાં કેટલાક કારણોસર પ્રિન્સ માટે
Bolkónski ખાતર માટે "વિદ્યાર્થી" તરીકે Anatole ઓળખવામાં આવે છે) "મારી
સુંદર આંખો. છેલ્લા રાત્રે દરખાસ્તના તમારા એકાઉન્ટ પર મને કરવામાં આવી હતી
અને, કારણ કે તમે મારા સિદ્ધાંતો ખબર છે, હું તે તમને નો સંદર્ભ લો. "

"હું તમને કેવી રીતે સમજવા માટે છું, સોમ પેરે?" રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, વધતી જતી
નિસ્તેજ અને પછી blushing.

"મને કેવી રીતે સમજી!" તેના પિતા ગુસ્સામાં રડે છે. "પ્રિન્સ વાસિલિ
એક પુત્રી ઈન કાયદો તરીકે પોતાની સ્વાદ તમને શોધે છે અને તમને એક દરખાસ્ત બનાવે
તેમના વિદ્યાર્થી વતી. કે કેવી રીતે તે સમજી શકાય છે! 'કેવી રીતે
સમજવા તે! ... અને હું તમે પૂછો! "

"હું તમે શું વિચારો છો ખબર નથી, પિતા," રાજકુમારી whispered.

"હું? હું? મને શું? મને પ્રશ્ન બહાર છોડી દો. હું નથી માંગવાનો
લગ્ન કરી લે. શું તમે વિશે શું? શું મને ખબર કરવા માંગો છો. "

રાજકુમારી જોયું કે તેના પિતા કદાપી બાબત ગણવામાં આવે છે,
પરંતુ તે સમયે વિચાર તેણીને આવી છે કે તેના ભાવિ હશે
હવે અથવા ક્યારેય નક્કી કર્યું. તેણે તેના આંખો ઘટાડો જેથી ત્રાટકશક્તિ જોવા ન
જે હેઠળ તેણે અનુભવ્યું નથી લાગતું શકે છે, પરંતુ માત્ર કરવા માટે સક્ષમ હશે
આદત થી સબમિટ કરો છો, અને તેમણે જણાવ્યું હતું કે: "હું માત્ર માંગો છો તમારી ઇચ્છા કરવું, પરંતુ જો
હું મારી પોતાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરવા માટે હતી ... "તેણી સમાપ્ત કરવા માટે કોઈ સમય હતો. જુનું
રાજકુમાર તેના વિક્ષેપ.

"તે વખાણવા લાયક છે!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "તેઓ તમારી સાથે લઈ જશે તમારા
દહેજ અને સોદો કે Mademoiselle Bourienne લે છે. તેમણે હશો
પત્ની, જ્યારે તમે ... "

રાજકુમાર બંધ કરી દીધું. તેમણે આ પ્રભાવ આ શબ્દો તેમના પર ઉત્પન્ન કર્યા હતા જોયું
પુત્રી છે. તેણે તેના વડા ઘટાડો થયો હતો અને આંસુ માં વિસ્ફોટ કરવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી.

"પછી હવે, હવે પછી, હું માત્ર મજાક કરું છું!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "આ યાદ રાખો,
પ્રિન્સેસ, હું સિદ્ધાંત એક મેઇડન સંપૂર્ણ અધિકાર છે કે પકડી
પસંદ કરો. હું તમને સ્વતંત્રતા આપે છે. ફક્ત યાદ રાખો કે તમારા જીવનની સુખ
તમારા નિર્ણય પર આધાર રાખે છે. મને ક્યારેય વાંધો! "

"પરંતુ મને ખબર નથી, પિતા!"

"વાત કરવા માટે કોઈ જરૂર નથી! તેમણે તેમના ઓર્ડર મેળવે છે અને તમે લગ્ન કરીશ
અથવા કોઈની; પરંતુ તમે પસંદ કરવા માટે .... તમારા રૂમ પર જાઓ મફત છે, તે લાગે છે
ઉપર, અને એક કલાકમાં પાછા આવો અને મને તેની હાજરી માં જણાવો: હા અથવા નં.
મને ખબર છે કે તમે તેને ઉપર પ્રાર્થના કરશે. ઠીક છે, પ્રાર્થના જો તમને ગમે, પરંતુ તમે વધુ સારી રીતે કરી હતી
આના પર વિચાર. જાઓ! હા અથવા ના, હા અથવા ના, હા કે ના! "તેઓ હજુ પણ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
જ્યારે રાજકુમારી, કારણ કે જો ધુમ્મસ હારી, પહેલેથી જ બહાર રાખવામાં આવી હતી
અભ્યાસ.

તેણીનું ભાવિ નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું અને જણાએ નક્કી કર્યું. પરંતુ શું તેના પિતા જણાવ્યું હતું કે
Mademoiselle Bourienne વિશે ત્રાસદાયક હતો. તે ખાતરી કરવા અસત્ય હતી, પરંતુ
હજી પણ તેને ભયંકર હતી, અને તે કરવાનું વિચારી મદદ કરી શક્યા નથી. તે હતી
કન્ઝર્વેટરી મારફતે સીધા જઈ, ન જોઈ ન સુનાવણી
કંઈપણ, જ્યારે અચાનક જાણીતા Mademoiselle ના whispering
Bourienne તેના ઉત્તેજિત થાય છે. તેણે તેના આંખો, અને બે પગલાં દૂર જોયું ઊભા
Anatole Frenchwoman બેઠેલો અને તેના કાનમાં કંઈક કહેવું. સાથે
તેમના ઉદાર ચહેરા પર ખળભળાટ મચી ગયો અભિવ્યક્તિ Anatole પ્રિન્સેસ જોવામાં
મેરી, પરંતુ એક જ સમયે Mademoiselle ના કમર તેના હાથ લાગી ન હતી
Bourienne જેમણે હજી સુધી તેના જોવામાં આવી હતી.

"તે કોણ છે? શા માટે? એક ક્ષણ રાહ જુઓ! "Anatole ચહેરો કહે લાગતું હતું.
પ્રિન્સેસ મેરી મૌન તેમને જોવામાં. તે સમજી શક્યા નથી. મુ
છેલ્લા Mademoiselle Bourienne એક ચીસો આપ્યો અને દૂર ચાલી હતી. Anatole માટે વાળીને
એક ગે સ્મિત સાથે પ્રિન્સેસ મેરી, તેના આમંત્રિત ખાતે હસે જોડાવા માટે જો તરીકે
આ વિચિત્ર ઘટના, અને પછી તેમના ખભામાંથી shrugging બારણું ગયા
કે પોતાના એપાર્ટમેન્ટ કરવા પ્રેર્યા હતા.

એક કલાક પછી, Tikhon જૂના પ્રિન્સ પ્રિન્સેસ મેરી કૉલ કરવા હતા;
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે પ્રિન્સ વાસિલિ પણ ત્યાં હતી. Tikhon તેના પર આવ્યા હતા જ્યારે
પ્રિન્સેસ મેરી તેના રૂમમાં સોફા પર બેઠો હતો, રડતી હોલ્ડિંગ
તેના હાથ અને ધીમેધીમે તેના વાળ stroking માં Mademoiselle Bourienne. આ
તેમના તમામ ભૂતપૂર્વ શાંત ચમક સાથે રાજકુમારી 'સુંદર આંખો હતા
Mademoiselle Bourienne ખાતે ટેન્ડર સ્નેહ અને દયા સાથે જોઈ
સુંદર ચહેરો.

"ના, રાજકુમારી, હું તમારી સ્નેહ કાયમ ગુમાવી છે!" જણાવ્યું હતું કે
Mademoiselle Bourienne.

"શા માટે? હું તમને ક્યારેય કરતાં વધુ પ્રેમ, "પ્રિન્સેસ મેરી કહ્યું," અને હું ચાલશે
તમારા સુખ માટે બધા હું કરી શકું તેમ કરવાનો પ્રયાસ કરો. "

"પરંતુ તમે મને અનુસરવાની ના પાડશે. તમે કોણ જેથી શુદ્ધ છે, જેથી હોવા સમજી ક્યારેય કરી શકો છો
ઉત્કટ દ્વારા દૂર લઇ. ઓહ, માત્ર મારા ગરીબ માતા ... "

"હું તદ્દન સમજી," પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો, ઉદાસ સ્મિત સાથે.
"જાતે શાંત, મારા પ્રિય. હું મારા પિતા પર જશે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને ગયા
બહાર.

પ્રિન્સ વાસિલિ, એક પગ સાથે અન્ય અને snuffbox પર ઉચ્ચ ફેંકવામાં
તેમના હાથ માં, તેમના ચહેરા પર ઊંડી લાગણી એક સ્મિત સાથે ત્યાં બેઠો હતો,
જો તેનું હૃદય હાર્દ માટે મિશ્રિત અને પોતાની જાતને ખેદ છે અને હસવું કારણ કે
પોતાના સંવેદનશીલતા, જ્યારે પ્રિન્સેસ મેરી દાખલ થયો હતો. તે ઉતાવળે લીધો
છીંકણીની ના ચપટી.

"આહ, મારા પ્રિય, મારા પ્રિય!" તેમણે શરૂઆત કરી હતી, વધતી અને તેના બંને દ્વારા લઈ
હાથ. પછી, શોક, તેમણે ઉમેર્યું: "મારા પુત્રની ભાવિ તમારા હાથમાં છે.
નક્કી, મારા પ્રિય, સારા, સૌમ્ય મેરી, જેને હું હંમેશા કારણ કે પ્રેમ છે
પુત્રી! "

તેણે પાછા દોર્યું અને વાસ્તવિક આંસુ તેના આંખ દેખાયા હતા.

