અમારા ઓર્ડર, આપવી શકે મારા પ્રિય સર તે તમને રેન્ડર કરશે. તમે જઇ રહ્યા છો
પીટર્સબર્ગ. હાથ આ Willarski ગણવા માટે "(તેઓ તેમની નોટબુકમાં બહાર લીધો
અને કાગળ મોટી શીટ ચાર ફોલ્ડ) પર થોડા શબ્દો લખ્યા હતા.
"મને તમને સલાહ એક ટુકડો આપી કરવાની મંજૂરી આપો. તમે મૂડી સુધી પહોંચવા ત્યારે
સૌ પ્રથમ કેટલાક સમય એકાંત માટે અને સ્વ પરીક્ષા સમર્પિત અને
જીવન તમારા ભૂતપૂર્વ માર્ગ ફરી શરૂ નથી. અને હવે હું તમને એક સારા પ્રવાસ માંગો છો,
મારા પ્રિય સર, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જોયા છે કે તેમના નોકર પ્રવેશ કર્યો ..." અને
સફળતા મેળવી છે. "

પ્રવાસી, જોસેફ Alexéevich Bazdéev હતી પિયર માંથી જોયું
પોસ્ટમાસ્ટર પુસ્તક. Bazdéev શ્રેષ્ઠ જાણીતું ફ્રિમેશન્સ એક હતા
અને જો Martinist, પણ Novikov સમય છે. લાંબા સમય માટે પછી તેમણે
ગઇ, પિયર બેડ અથવા ઓર્ડર ઘોડા પર જાઓ ન હતી, પરંતુ નીચે અપ વિકસતા અને
રૂમ, તેના નીતિભ્રષ્ટ ભૂતકાળ પર પ્રાણીઓના, અને હરખઘેલું અર્થમાં
ના નવેસરથી પોતાની જાતને સુખાવહ, નિષ્કલંક ચિત્રમાં શરૂઆત,
સદાચારી ભાવિ કે તેને લાગતું હતું કે જેથી સરળ છે. તેને એવું લાગ્યું કે તેણે ચોર્યાં
દ્વેષી રહી માત્ર કારણ કે તેઓ કોઈક ભૂલી ગયો હતો કેવી રીતે સારી તે છે
સદાચારી હોઈ શકે છે. પોતાના ભૂતપૂર્વ શંકા એક ટ્રેસ તેમના આત્માને રહ્યો હતો. તેમણે
નિશ્ચિતપણે પુરુષો ભાઈચારો શક્યતા માનતા માં સંગઠિત
સદ્ગુણ પાથ એકબીજાને ટેકો ઉદ્દેશ, અને તે કેવી રીતે છે
ફ્રીમેસનરી તેમને પોતાને પ્રસ્તુત.





પ્રકરણ III

પીટર્સબર્ગ પિયર પહોંચ્યા અંદર ન આવવા દીધા કોઈને તેમના આગમન જાણતા પર,
તેમણે વાંચીને થોમસ Kempis, જેની માં ક્યાંય ગયા અને ખર્ચવામાં સમગ્ર દિવસ
પુસ્તક કોઈને અજ્ઞાત દ્વારા તેમને મોકલવામાં આવી હતી. એક વસ્તુ તેમણે સતત
સમજાયું કારણ કે તે પુસ્તક વાંચ્યું: તેમને આનંદ, અત્યાર સુધી અજ્ઞાત,
સંપૂર્ણતા પ્રાપ્ત શક્યતા વિશ્વાસ, અને
પુરૂષોમાં સક્રિય બ્રધરલી લવ, જે જોસેફ Alexéevich શક્યતા
તેને જાહેર કરી હતી. એક સપ્તાહ તેમના આગમન બાદ, યુવાન પોલીશ સંખ્યા,
Willarski, જેમને પિયર પીટર્સબર્ગ સમાજમાં સહેજ જાણતી હતી આવ્યા,
સત્તાવાર અને ceremonious રીતે તેના રૂમમાં એક દિવસ સાંજે કે
જે Dólokhov બીજા તેના પર કહેવાય હતી, અને બંધ કર્યા
તેની પાછળ બારણું અને પોતાની જાતને સંતુષ્ટ બીજું કોઇ ત્યાં હતો કે
રૂમ, પિયર સંબોધવામાં.

"હું એક સંદેશ અને ઓફર સાથે તમે આવે છે, કાઉન્ટ," તેમણે
નીચે બેસીને વિના જણાવ્યું હતું. "માં ખૂબ ઊંચા સ્થાયી એક વ્યક્તિ અમારી
તમે અમારી ઓર્ડર માં પ્રાપ્ત કરવા માટે ભાઈચારો અરજી કરી છે
સામાન્ય શબ્દ પહેલાં અને મને પ્રસ્તાવ મૂક્યો છે તમારા સ્પોન્સર છે. હું
તે પવિત્ર ફરજ માને છે કે વ્યક્તિ ઇચ્છાઓ પૂરી કરવા માટે. તમે ઇચ્છો છો
મારા સ્પોન્સરશિપ હેઠળ ફ્રિમેશન્સ ના ભાઈચારો દાખલ કરવા માટે? "

ઠંડા, આ માણસ, જેમને તેઓ લગભગ હંમેશા પહેલાં મળ્યા હતા સંયમી સ્વર
બોલમાં ખાતે, amiably સૌથી તેજસ્વી સ્ત્રીઓ સમાજમાં હસતાં,
આશ્ચર્ય પિઅર.

"હા, હું તેને ઇચ્છા નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું.

Willarski તેના માથા વાળીને.

"એક વધુ પ્રશ્ન, કાઉન્ટ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "જે હું તમને જવાબ આપવા માટે વિનંતી
તમામ નિષ્ઠા ન ભવિષ્યના મેસન, પરંતુ એક પ્રમાણિક માણસ તરીકે: તમારી પાસે
તમારા ભૂતપૂર્વ ત્યાગ માન્યતા-DO શું તમે ઇશ્વરમાં માને? "

પિયર ગણવામાં આવે છે.

"હા ... હા, હું ઈશ્વરમાં માનું છું કે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તે કિસ્સામાં ..." Willarski શરૂઆત કરી, પરંતુ પિયર તેને વિક્ષેપ.

"હા, હું ઈશ્વરમાં માનું છું," તેમણે ગાવામાં આવે છે.

"કે કેસ અમે જઈ શકે છે," દરેક Willarski જણાવ્યું હતું. "મારા ગાડી પર તમારા
સર્વિસ. "

Willarski ડ્રાઇવ દરમ્યાન શાંત હતી. કારણ કે પિયર માતાનો પ્રશ્નોને
તે શું કરવું જોઇએ અને તેઓ કેવી રીતે જવાબ જોઈએ, Willarski માત્ર જવાબ આપ્યો કે
ભાઈઓ અને વધુ લાયક પિયર માત્ર હતું કે કરતાં તેમણે તેમને પરીક્ષણ કરશે
સાચુ બોલ.

એક મોટું મકાન જ્યાં લોજ હતી કોર્ટયાર્ડ દાખલ કર્યા તેના
મુખ્ય મથક, અને એક ઘેરી સીડી સંભાળ્યું કર્યા, તેઓ એક નાના દાખલ
સારી સળગે પ્રવેશખંડ જ્યાં તેઓ સહાય વિના તેમના ડગલો ઉપડ્યો
એક નોકર. ત્યાંથી તેઓ અન્ય રૂમમાં પસાર કર્યો હતો. વિચિત્ર એક માણસ
પોશાક બારણું દેખાયા હતા. Willarski, તેને તરફ પગ જણાવ્યું હતું કે
એક હળવો અવાજ ફ્રેન્ચ તેને કંઈક અને પછી નાના ગયા
કપડા જેમાં પિયર જણાયું વસ્ત્રોમાં જેમ કે તેમણે ક્યારેય જોઇ ​​હતી
પહેલાં. કબાટ માંથી હાથરૂમાલ લેવામાં હોવાથી, Willarski બંધાયેલા
તેની સાથે પિયર આંખોમાં અને ગાંઠ તે બાંધી પાછળ, કેટલાક મોહક
વેદનાપૂર્ણ ગાંઠ માં વાળ. પછી તેણે તેનો ચહેરો નીચે દોર્યું, તેને ચુંબન કર્યું, અને
તેને હાથ દ્વારા લઈ તેને આગળ દોરી જાય છે. વાળ ગાંઠ હર્ટ માં બાંધી
પિયર અને તેમના ચહેરા અને shamefaced સ્મિત પર પીડા રેખાઓ હતા.
તેમના વિશાળ આકૃતિ શસ્ત્ર નીચે લટકીને સાથે અને puckered સાથે, છતાં
હસતો ચહેરો, અનિશ્ચિત, ડરપોક પગલાં સાથે Willarski પછી ખસેડવામાં આવી છે.

દસ પેસ વિશે પ્રેર્યા હોવાથી, Willarski બંધ કરી દીધું.

"વોટએવર તમે થાય છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "તમે તે બધા manfully સહન કરવું
જો તમે નિશ્ચિતપણે અમારા ભાઈચારો જોડાવા કરવાનો નિર્ણય લીધો છે. "(પિયર nodded
દૃઢતાપૂર્વક.) "જ્યારે તમે બારણું ખાતે નોક સાંભળવા, તમે ઉઘાડું કરશે
તમારી આંખો, "Willarski ઉમેર્યું. "હું તમને હિંમત અને સફળતા ઈચ્છો,"
અને, પિયર હાથ દબાવીને, તેમણે બહાર ગયા હતા.

એકલો છોડી, પિયર જ રીતે હસતાં ગયા. એકવાર અથવા બે વાર
તેમણે તેમના ખભા shrugged અને હાથરૂમાલ તેના હાથ ઉઠાવ્યો હતો, કારણ કે જો
તે બંધ લે છે, પરંતુ તે ફરીથી છોડો દેવા ઈચ્છતા. પાંચ મિનિટ ગાળ્યા
તેની આંખો સાથે bandaged તેને એક કલાક લાગતું હતું. તેના હાથ જડ લાગ્યું,
તેના પગ લગભગ રસ્તો કરી આપ્યો, તે તેને લાગતું હતું કે તે બહાર થાકી હતી. તેમણે
સૌથી જટિલ લાગણી વિવિધ અનુભવ કર્યો હતો. તેમણે શેનાથી ગભરાવુ લાગ્યું
તેને થાય છે અને હજુ પણ વધુ પોતાના ડરથી દર્શાવતી ભયભીત કરશે. તેણે અનુભવ્યું
વિચિત્ર ખબર શું થવાનું હતું અને શું જાહેર કરવામાં આવશે
તેને; પરંતુ તમામ મોટા ભાગના, તેમણે આનંદકારક લાગ્યું કે ક્ષણ આવ્યા હતા ત્યારે તેમણે
છેલ્લા નવજીવન કે પથ પર શરૂ કરશે અને સક્રિય પર
સદાચારી જીવન જેમાં તેમણે ડ્રીમીંગ આવી હતી કારણ કે તેઓ જોસેફ મળ્યા
Alexéevich. લાઉડ ઇનિંગ્સ રમી બારણું ખાતે સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. પિયર પાટો લીધો
તેની આંખો બંધ કરો અને તેની આસપાસ glanced. ખંડ કાળા અંધકાર હતો,
માત્ર એક નાના દીવો સફેદ કંઈક અંદર બર્નિંગ હતી. પિયર નજીક ગયા
અને જોયું કે દીવો કાળા ટેબલ પર એક ખુલ્લું પુસ્તક મૂકે પર હતી.
પુસ્તક ગોસ્પેલ હતી, અને દીવો સાથે સફેદ વસ્તુ અંદર હતી
તેના પોલાણ અને દાંત સાથે માનવ ખોપરી. પ્રથમ શબ્દો વાંચીને
ગોસ્પેલ ઓફ: "શરૂઆતમાં શબ્દ હતો અને શબ્દ સાથે હતો
ભગવાન, "પિયર ટેબલ રાઉન્ડ ગયા અને ભરેલ વિશાળ ખુલ્લા બોક્સમાં જોયું
કંઈક સાથે. તે અંદર હાડકા સાથે શબપેટી હતી. તેમણે ન હતી બધા
એણે શું જોયું દ્વારા આશ્ચર્ય. સંપૂર્ણપણે નવું જીવન પર દાખલ કરવાની આશા રાખે છે તદ્દન
જૂના એક વિપરીત, તેમણે બધું અપેક્ષા અસામાન્ય, પણ વધુ હોઈ
તેમણે શું જોઈ હતી તેના કરતાં વધુ અસામાન્ય. એક ખોપડી, શબપેટી, ગોસ્પેલ તે
તેમને લાગતું હતું કે તે આ બધા અને વધુ અપેક્ષા હતી. પ્રયત્ન કરી રહ્યું છે
તેમના લાગણીઓ તેમણે આસપાસ જોવામાં ઉત્તેજીત કરવા માટે. "ભગવાન, મૃત્યુ, પ્રેમ,
માણસ ભાઈચારો, "તેમણે પોતાની જાતને કહીને રાખવામાં, આ સાંકળીને
અસ્પષ્ટ હજુ સુધી આનંદકારક વિચારો સાથે શબ્દો. બારણું ખોલી અને કોઈ આવ્યા.

મંદ પ્રકાશ દ્વારા પિયર પહેલેથી ટેવાયેલા બની હતી જે, તેમણે
એક જગ્યાએ ટૂંકા માણસ જોવા મળી હતી. દેખીતી રીતે કે પ્રકાશ આવે એવું
અંધકાર, માણસ થોભાવવામાં, પછી તરફ સાવધ પગલાં સાથે ખસેડવામાં
ટેબલ અને તે તેના નાના ચામડું-મોજામાં હાથ મૂકવામાં આવે છે.

આ ટૂંકી માણસ એક સફેદ ચામડું લટકેલા જે તેની છાતી આવરી લેવામાં હતી અને
તેના પગ ભાગ; તેમણે નેકલેસમાં એક પ્રકારનું હતા ઉપર જે ઉચ્ચ ગુલાબ
સફેદ લહેર, તેના બદલે લાંબા ચહેરો જેમાંથી પ્રગટાવવામાં આવી હતી રૂપરેખા
નીચે.

"શું તમે અહીં આવ્યા છો?" ન્યૂકમર પૂછ્યું, દેવાનો
બાદમાં દ્વારા કરવામાં થોડો ખડખડાટ પીયરે દિશા. "શા માટે હોય છે
તમે જે પ્રકાશની સત્ય માનતા નથી અને જે ન હોય
પ્રકાશ જોવા મળે છે, અહીં આવ? તમે અમારી પાસેથી શું જોઈએ છે? શાણપણ, સદગુણ,
સ્પષ્ટિકરણ? "

આ ક્ષણે બારણું ખોલી અને અજાણી વ્યક્તિ આવી, પિયર લાગ્યું એક
ધાક અને આદર આવા અર્થમાં કારણ કે તેમણે ઓછામાં તેના બાળપણના માં માણી હતી
કબૂલાત; તેમણે સામાજિક રીતે એક સંપૂર્ણ એક હાજરીમાં પોતાની જાતને લાગ્યું
અજાણી વ્યક્તિ હજુ સુધી તેમને નજીક માણસ ભાઈચારો દ્વારા. અઘ્ઘર સાથે
શ્વાસ અને ધબકારાને હૃદય તેમણે રેટર તરફ ચાલ્યા ગયા હતા (કે જેના દ્વારા નામ
ભાઈ જે ભાઈચારો પ્રવેશ માટે સત્યની તૈયાર હતી
ઓળખાય છે). રેખાંકન નજીક, તેમણે રેટર એક માણસ તેઓ જાણતા હતા ઓળખી ગયા હતા,
Smolyaninov, અને તેને mortified લાગે છે કે નવા આવેલા એક હતી
ઓળખાણ-તેને ફક્ત એક ભાઈ અને સદાચારી પ્રશિક્ષક ઇચ્છા.
લાંબા સમય માટે તેઓ એક શબ્દ મૂક કરી શક્યું નથી, જેથી રેટર કરવો પડ્યો હતો
તેમના પ્રશ્ન પુનરાવર્તન કરો.

"હા ... હું ... હું ... ઈચ્છા નવજીવન," પિયર સાથે દેખાવ
મુશ્કેલી.

"ખૂબ જ સારી" Smolyaninov કહ્યું, અને એકવાર પર ધપે છે: "જો તમે કોઈપણ
અર્થ વિચાર કે જેના દ્વારા અમારા પવિત્ર ઓર્ડર તમારા સુધી પહોંચવા માટે મદદ કરશે તમારા
લક્ષ્ય રાખ્યું છે? "તેમણે શાંતિથી અને ઝડપથી જણાવ્યું હતું.

"હું ... આશા ... માર્ગદર્શન માટે ... મદદ ... નવજીવન માં" પિયર જણાવ્યું હતું કે,
ધ્રૂજારી અવાજ અને કારણે ઉચ્ચારણ કેટલાક મુશ્કેલી સાથે તેમના
ઉત્તેજના અને અમૂર્ત બાબતો બોલે અપરિચિત હોવાની
રશિયન.

"ફ્રીમેસનરી તમારા કલ્પના શું છે?"

"હું કલ્પના કે ફ્રીમેસનરી બિરાદરીમાં અને પુરૂષો સમાનતા છે, જે
સદાચારી હેતુઓ છે, "પિયર જણાવ્યું હતું કે, અયોગ્ય હોવાની શરમ લાગણી
ક્ષણ ના solemnity માટે તેમના શબ્દો, કારણ કે તેણે વાત કરી હતી. "હું
કલ્પના ... "

"ગુડ!" રેટર ઝડપથી જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે સંતુષ્ટ
આ જવાબ. "તમે તમારા ધ્યેય હાંસલ અર્થ માટે માંગ કરી છે
ધર્મ? "

"ના, હું તે ભૂલભરેલા ગણવામાં આવે છે અને તે અનુસરણ કર્યું ન હતું," પિયર જણાવ્યું હતું કે,
જેથી softly કે રેટર તેને સાંભળી ન હતી અને તેમને પૂછવામાં તેમણે શું હતું
કહીને. "હું નાસ્તિક કરવામાં આવી છે," પિયર જવાબ આપ્યો.

"તમે, ક્રમમાં તમારા જીવનમાં તેના કાયદાઓ અનુસરવા સત્ય માટે શોધે છે
તેથી તમે શાણપણ અને સદ્ગુણ ઇચ્છે છે. કે જેથી? "કહેવાય છે
રેટર એ ક્ષણ માતાનો વિરામ પછી.

"હા, હા," પિયર માન્યતા આપેલ.

રેટર તેના ગળા સાફ, તેમના સ્તન પર તેમના મોજામાં હાથ ઓળંગી,
અને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું.

"હવે હું તમને અમારી ઓર્ડર ઓફ મુખ્ય હેતુ જાહેર જોઈએ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
"અને જો આ હેતુ તમારામાં સાથે એકરુપ, તમે અમારી ભાઈચારો દાખલ કરી શકો છો
નફો સાથે. અમારા ઓર્ડર ઓફ પ્રથમ અને મુખ્ય પદાર્થ પર પાયો
જે તેને આધાર રાખે છે અને જે કોઈ માનવ શક્તિ નાશ કરી શકે છે, જાળવણી છે
અને ચોક્કસ મહત્વપૂર્ણ રહસ્ય વંશજો પર સોંપવામાં ... જે
નીચે પ્રથમ માણસ તરફથી પણ દૂરની ઉંમરના અમને આવે છે
રહસ્ય કે જેના પર કદાચ માનવજાત ભાવિ આધાર રાખે છે. પરંતુ આ ત્યારથી
રહસ્ય આવા પ્રકૃતિ છે કે કોઈએ જાણે છે અથવા તેનો ઉપયોગ જ્યાં સુધી તે હોઈ શકે છે
લાંબા અને ઉદ્યમી સ્વ શુદ્ધિકરણ દ્વારા તૈયાર નથી, દરેકને આશા રાખી શકે છે
તે ઝડપથી પ્રાપ્ત કરવા માટે. તેથી અમે એક ગૌણ હેતુ છે, તૈયાર છે કે
અમારા સભ્યો તેમના હૃદયમાં સુધારણા માટે શુદ્ધ કરવા શક્ય તેટલી અને
તેમના મનમાં, શીખવવું તે પરથી પરંપરા દ્વારા અમને પર સોંપવામાં માધ્યમ દ્વારા
જેઓ આ રહસ્ય પ્રાપ્ત કરવા મથામણ કરી છે, અને ત્યાં તેમને રેન્ડર કરવા માટે
તે પ્રાપ્ત કરવા માટે સક્ષમ.

"શુદ્ધ અને અમારા સભ્યો આપણે પ્રયાસ પુનઃજનન વાપરીને, ત્રીજું, સુધારવા માટે
સમગ્ર માનવ જાતિ, અમારા સભ્યો તેને ધર્મનિષ્ઠા એક ઉદાહરણ ઓફર
અને સદ્ગુણ દ્વારા, અને તેથી અમારા બધા માઇટ સાથે દુષ્ટ સામનો કરવાનો પ્રયાસ કરો કે જે
વિશ્વ ઊંચાઈએ ઝુલે. આ પર વિચારો અને હું તમને ફરીથી આવશે. "

"દુષ્ટ કે જેણે વિશ્વને ઊંચાઈએ ઝુલે સામનો કરવા માટે ..." પિયર પુનરાવર્તન, અને
આ દિશામાં તેમના ભવિષ્યના પ્રવૃત્તિ માનસિક છબી તેમના મગજમાં હતો.
તેમણે આવા પુરુષોના કલ્પના કારણ કે તેમણે પોતાની જાતને એક પખવાડિયા અગાઉ કરવામાં આવી હતી, અને તેમણે
તેમને એક edifying પ્રોત્સાહન સંબોધવામાં. તેમણે પોતાની જાતને કલ્પના
દ્વેષી અને કમનસીબ લોકો જેમને તેઓ શબ્દ અને ખત દ્વારા સહાય કરશે,
કલ્પના દમનકારી જેની ભોગ તેમણે બચાવવાની કરશે. ત્રણ
રેટર, આ છેલ્લા ઉલ્લેખ કર્યો વસ્તુઓ, માનવજાત સુધારવા કે,
ખાસ કરીને પિયર માટે અપીલ કરી હતી. મહત્વપૂર્ણ રહસ્ય દ્વારા ઉલ્લેખ કર્યો છે
રેટર, છતાં તે તેના જિજ્ઞાસા જાગૃત, તેને માટે જરૂરી લાગે ન હતી,
અને બીજા ધ્યેય, કે શુદ્ધ અને પોતાની જાતને પુનઃજનન છે, ન હતી
ઉંડો રસ તેને કારણ કે તે સમયે તેમણે આનંદ સાથે લાગ્યું કે તેણે
પહેલેથી સંપૂર્ણપણે તેમના ભૂતપૂર્વ ખામી સાધ્ય કરવામાં આવી હતી અને તમામ માટે તૈયાર હતો
સરસ હતું.

અડધા કલાક પછી, રેટર ના સત્યની જાણ કરવા પાછો ફર્યો
સાત ગુણો, સોલોમન મંદિરને સાત પગલાંઓ અનુરૂપ,
જે દરેક ફ્રિમેશન્સ પોતે માં ખેતી જોઈએ. આ ગુણો હતા:
1. વિવેક, ધ ઓર્ડર ઓફ ધ રહસ્યો રાખવાનો. 2. આજ્ઞાપાલન
ઓર્ડર ઉચ્ચ કક્ષાઓ જુદી પાડી શકાય. 3. નૈતિકતા. 4. માનવજાત લવ. 5.
હિંમત. 6. ઉદારતા. 7. મૃત્યુ પ્રેમ.

"સાતમી જગ્યાએ, પ્રયાસ મૃત્યુ વારંવાર વિચાર દ્વારા,"
રેટર કહ્યું, "તમારી જાતને તે ન જોવું દહેશતના શત્રુ તરીકે લાવવા, પરંતુ
મિત્ર કે જે આત્માને મુક્ત સદ્ગુણ મજૂરી માં કંટાળાજનક ઉગાડવામાં કારણ કે
આ દુ: ખી જીવન, અને તે નુકસાન તેના સ્થળ પર લીડ કરતા અને
શાંતિ. "

"હા, જેથી હોવા જ જોઈએ," પિયર વિચાર્યું, ત્યારે આ શબ્દો પછી
રેટર દૂર ગયા, તેમને એકાંત ધ્યાન માટે છોડી જાય છે. "તે ખૂબ જ હોવી જોઈએ,
પરંતુ હું હજુ પણ તેથી નબળા કે હું મારા જીવન પ્રેમ છું, જે અર્થ જ
હવે ધીમે ધીમે મને પહેલાં ખુલી ગયા હતા. "પરંતુ અન્ય ગુણો પાંચ જે
પિયર યાદ, તેના આંગળીઓ પર તેમને ગણતરી, તેમણે પહેલેથી જ લાગ્યું તેના
આત્મા: હિંમત, ઉદારતા, નૈતિકતા માનવજાત પ્રેમ, અને ખાસ કરીને
આજ્ઞાપાલન જે પણ તેમને ગુણ, પરંતુ આનંદ લાગે ન હતી. (તેમણે હવે
જેથી પોતાના અરાજક્તા મુક્ત છે અને તેમની ઇચ્છા સબમિટ કરવા પ્રસન્ન લાગ્યું
જેઓ અસંદિગ્ધ સત્ય જાણતો હતો.) તેમણે શું સાતમી ભૂલી ગયા છો
સદ્ગુણ હતો અને તે યાદ કરી શક્યું નથી.

ત્રીજી વખત રેટર પાછા વધુ ઝડપથી આવ્યા હતા અને પિયર પૂછવામાં
કે શું તેઓ હજુ પણ તેમના ઇરાદાની દૃઢ અને સબમિટ કરવા નક્કી કરવામાં આવી હતી
બધા તેને જરૂરી હશે.

"હું બધું માટે તૈયાર છું," પિયર જણાવ્યું હતું.

"હું પણ તમને જાણ કરવી જ જોઈએ," રેટર કહ્યું, "અમારા ઓર્ડર કે
માત્ર પણ અન્ય માધ્યમ દ્વારા શબ્દોમાં તેના શિક્ષણ પહોંચાડે છે, જે
કદાચ શાણપણ પછી નિષ્ઠાવાન સત્યની પર મજબૂત અસર પડી શકે છે
અને માત્ર શબ્દો કરતા સદ્ગુણ. શું તમે તેમાં જોવા સાથે આ ચેમ્બર
પહેલાથી જ તમારી હૃદય સૂચવ્યું છે જોઈએ, જો તે નિષ્ઠાવાન, કરતાં વધુ છે
શબ્દો કરી શકે. તમે કદાચ પણ તમારી વધુ દીક્ષા આમાં જોશો
પ્રબુદ્ધતાના પદ્ધતિ જેવા હોય છે. અમારી ઓર્ડર પ્રાચીન સમાજમાં અનુકરણ
કે hieroglyphics દ્વારા તેમના શિક્ષણ સમજાવ્યું. હિયેરોગ્લફિક, "જણાવ્યું હતું કે
રેટર, "કંઈક સજ્ઞાન ઇન્દ્રિયો દ્વારા નથી એક પ્રતીક છે
પરંતુ ગુણો પ્રતીક તે સામ્યતા ધરાવે છે. "

પિયર ખૂબ જ સારી શું હિયેરોગ્લફિક હતી જાણતા હતા, પરંતુ વાત હિંમત. તેમણે
મૌન અતિશયોક્તિયુક્ત લખાણ સાંભળવામાં, બધા તેમણે જણાવ્યું હતું કે લાગણી તેમના
અગ્નિપરીક્ષા વિશે શરૂ કરવા માટે કરવામાં આવી હતી.

"તમે ઉકેલવામાં આવે તો, હું તમારી દીક્ષા શરૂ કરવું જ જોઈએ," રેટર કહ્યું
પિયર નજીક આવી રહ્યાં છે. "ઉદારતા ટોકન હું તમને મને આપી
તમારા બધા સંપત્તિના. "

"પરંતુ હું અહીં કંઈ છે," પિયર જવાબ આપ્યો, ધારો કરી હતી કે તેઓ
બધા તેમણે કબજામાં આપવા માટે કહ્યું હતું.

"તમે શું હોય છે: ઘડિયાળ, નાણા, રિંગ્સ ...."

પિયર ઝડપથી પોતાની પર્સ અને ઘડિયાળ બહાર લીધો, પરંતુ વ્યવસ્થા કરી શક્યું નથી
કેટલાક સમય તેમના ચરબી આંગળી બંધ લગ્ન રિંગ મેળવો. ત્યારે કરવામાં આવી હતી
પૂર્ણ થાય, રેટર કહ્યું:

"આજ્ઞાપાલન ના ટોકન, હું જો આપને કપડા કાઢવાનું પૂછો."

પિયર તેના કોટ waistcoat, ઉપડ્યો, અને ડાબી બુટ અનુસાર
રેટર એ સૂચનો. મેસન શર્ટ પાછા દોર્યું પિયર માતાનો
સ્તન છોડી દીધું, અને નીચે તેના પાયજામા ડાબો પગ ખેંચાય તરાપ મારવા
ઘૂંટણની ઉપર છે. પિયર ઉતાવળે પણ તેના જમણા બૂટ બંધ લેતી શરૂ કર્યું
અને આ અજાણી વ્યક્તિ સેવ અન્ય ટ્રાઉઝર પગ ઉપર નાખવા માટે થઇ રહ્યા હતા
મુશ્કેલી, પરંતુ મેસન તેને કહ્યું કે જરૂરી ન હતું અને તેને આપ્યો
પોતાના ડાબા પગ માટે ચંપલ. મૂંઝવણ એક બાળબુદ્ધિ સ્મિત સાથે,
શંકા અને આત્મ-હાંસી, જે તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ તેમના ચહેરા પર દેખાય છે,
પિયર સિવાય તેના હાથ નીચે લટકીને અને પગ સાથે ઊભા પહેલા તેના
ભાઈ રેટર, અને તેના વધુ આદેશો રાહ જોઈ રહ્યું હતુ.

"અને હવે, સચ્ચાઈ ટોકન માં, હું તમને મને તમારા વડાને ઉઘાડી પૂછો
ઉત્કટ, "બાદમાં જણાવ્યું હતું.

"મારા ઉત્કટ! હું ઘણા હતા છે, "પિયર જવાબ આપ્યો.

"તે ઉત્કટ જે તમામ અન્ય કરતા વધુ તમે હાલવું કારણે
સદ્ગુણ પાથ, "મેસન જણાવ્યું હતું.

પિયર થોભાવ્યાં, જવાબ શોધે છે.

"વાઇન? ખાઉધરાપણું? આળસ? આળસ? ચીડિયાપણું? ક્રોધ? મહિલા? "
તેમણે તેમના મન માં તેના અવગુણો પર ગયા, જે તેમને આપવા માટે ખબર ન
પૂર્વ ભવ્યતા.

"વિમેન્સ," તેમણે નીચા વિલમાં બુલંદ અવાજ જણાવ્યું હતું.

મેસન ખસેડવા અને લાંબા સમય માટે ન હતી આ પછી કશું કહ્યું
જવાબ આપો. છેલ્લા વર્ષની ઉંમરે તેમણે પિયર સુધી ખસેડવામાં અને હાથરૂમાલ કે મૂકે લેતી
ટેબલ પર, ફરી તેની આંખો બંધાયેલા.

"છેલ્લા સમય હું કહું છું પર આધારિત તમારા બધા ધ્યાન તમે ટર્ન
જાતે નથી, તમારા ઇન્દ્રિયો પર રાશ મૂકી, અને ધન્યતા ઝંખે છે,
ઉત્કટ પરંતુ તમારા પોતાના હૃદયમાં. ધન્યતા સ્ત્રોત વગર નથી
અમને પરંતુ અંદર .... "

પિયર પહેલેથી લાંબા પોતે કે તાજું સ્ત્રોત લાગણી કરવામાં આવી હતી
ધન્યતા જે હવે પ્રસન્ન લાગણી સાથે તેમના હૃદય છલકાઇ હતી.





પ્રકરણ IV

પિયર આનયન ત્યાર બાદ તરત જ આ ત્યાં અંધારાનો આવ્યા નથી,
રેટર પરંતુ પિયર માતાનો સ્પોન્સર, Willarski, જેમને તેઓ તેમના દ્વારા માન્યતા
અવાજ. તેના ઠરાવ પિયર ના firmness તરીકે તાજા પ્રશ્નોના
જવાબ આપ્યો: "હા, હા, હું સંમત છું," અને એક beaming સાથે બાળબુદ્ધિ સ્મિત,
તેમના ચરબી છાતી ઢાંકી, એક અસમાન અને ડરતાં ડરતાં પગ slippered
અને એક પગ લાત, તેમણે વધ્યા છે, જ્યારે Willarski માટે તલવાર યોજાયેલી તેના
ખુલ્લા છાતી. તેમણે માર્ગો ચાલુ કે સાથે કે રૂમમાંથી હાથ ધરવામાં આવી હતી
પાછળ અને આગળ અને છેલ્લા ખાતે આવી હતી દરવાજા લાવ્યા
લોજ. Willarski coughed, તેમણે મેસોનીક સાથે કઠણ દ્વારા જવાબ આપ્યો
મેલ્લેટની, દરવાજા તેમની પહેલા ખોલવામાં આવી હતી. બાઝ અવાજ (પિયર હજુ હતો
આંખે પાટા) તેને તે કોણ હતો, જ્યારે અને જ્યાં તેમણે હતી, તે પ્રશ્ન રૂપે
જન્મ, અને તેથી પર. ત્યાર પછી તે ફરીથી હજુ ક્યાંક આવી હતી blindfolded,
અને કારણ કે તેઓ સાથે ગયા તેમણે પાશ ના allegories કહેવામાં આવ્યું હતું તેના
યાત્રાધામ, પવિત્ર મિત્રતા ની શાશ્વત આર્કિટેક્ટ ઓફ
બ્રહ્માંડ, અને હિંમત, જે સાથે તે પાશ સહન જોઈએ અને
જોખમો. આ ભ્રમણ દરમિયાન પીયરે નોંધ્યું છે કે તેઓ બોલાતી હતી
હવે જેમ કે "સિકર," હવે "પીડિત" અને હવે
"Postulant" સાથે વિવિધ knockings ના સાથ માટે
મેલ્લેટની અને તલવારો. તે કેટલાક પદાર્થ સુધી આગેવાની કરવામાં આવી રહી છે કારણ કે તે એક નોંધ્યું
ખચકાટ અને તેના વાહક વચ્ચે અનિશ્ચિતતા. તેમણે આસપાસ તે સાંભળ્યું
તેને whispers માં વાંધો છે અને તેમને એક આગ્રહ કે તેઓ હોવું જોઈએ
ચોક્કસ કાર્પેટ સાથે નેતૃત્વ કર્યું હતું. તે પછી તેઓ તેના જમણા હાથ ઉઠાવ્યો હતો, મૂકવામાં
તે કંઈક પર છે, અને તેને કહ્યું હતું કે તેના ડાબા માટે હોકાયંત્રો એક જોડી પકડી
બીજી બાજુ સાથે અને કોઈ એક જે મોટેથી વાંચી પછી પુનરાવર્તન સ્તન
ઓર્ડર ઓફ કાયદા વફાદારી દાખવવાના. મીણબત્તીઓ પછી હતા
બુઝાઇ ગયેલ અને કેટલાક ભાવના, આછા કારણ કે પિયર ગંધ દ્વારા જાણતા હતા, અને
તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેઓ હવે ઓછા દિવ્ય પ્રકાશ દેખાતો હતો. પાટો હતી
તેની આંખો બંધ લેવામાં આવે છે અને બર્ન આત્માના ચક્કર પ્રકાશ દ્વારા,
પિયર, એક સ્વપ્ન તરીકે જોયું તેમને પહેલાં ઉભા અનેક પુરૂષો, પહેર્યા
અને તેમના હાથમાં રેટર જેવા એપ્રોનનો સમાવેશ થાય છે હોલ્ડિંગ તલવારો પર નિર્દેશ
તેના સ્તન. તેમને પૈકી એક શખ્સનું સફેદ શર્ટ સ્ટેઇન્ડ આવી હતી ઊભો થયો
રક્ત. આ જોઈ પર, પિયર તરફ તેના સ્તન આગળ ખસેડવામાં
તલવારો, તેમને એટલે કે છેદવું છે. પરંતુ તલવારો પાછળ દોરવામાં આવ્યા હતા
તેમને અને તેમણે ઓછામાં ફરી એકવાર blindfolded હતી.

"હવે તેં ઓછા પ્રકાશ જોવા મળે છે," એક અવાજ દેખાવ. પછી
મીણબત્તીઓ relit હતા અને તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેઓ સંપૂર્ણ દિવ્ય પ્રકાશ દેખાતો હતો; આ
પાટો ફરી દૂર કરવામાં આવી હતી અને દસથી વધુ અવાજો મળીને કહ્યું: "એ જ પ્રમાણે
સંક્રમણ ગ્લોરિયા મુન્ડી. "

પિયર ધીમે ધીમે પોતાની જાતને પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે શરૂ કર્યું હતું અને રૂમ લગભગ જોવામાં
અને તે લોકો પર. કેટલાક રાઉન્ડ લાંબા ટેબલ કાળા રંગ સાથે આવરી લેવામાં બેઠા
તે તેઓ પહેલેથી જોઇ હતી જેમ વસ્ત્રોમાં બાર પુરૂષો. અમુક
પિયર પીટર્સબર્ગ સમાજમાં મળ્યા હતા. રાષ્ટ્રપતિ ખુરશી માં બેઠા એક
યુવાન તેમણે ખબર ન હતી, એક વિશિષ્ટ ક્રોસ માંથી પસાર કરી રહ્યાં સાથે તેમના
ગરદન. તેના જમણા પર ઇટાલિયન ફ્રેંચ પાદરી જેની પિયર ખાતે મળ્યા હતા બેઠા
અન્ના Pávlovna માતાનો પહેલાં બે વર્ષ. ત્યાં પણ ખૂબ જ હાજર હતા
પ્રતિષ્ઠિત પદવી અને એક સ્વિસ જે અગાઉ ખાતે શિક્ષક કરવામાં આવી હતી
Kurágins '. તમામ વિધિપૂર્વક મૌન જાળવી રાખ્યું, શબ્દો સાંભળીને
પ્રમુખ, જેઓ તેમના હાથમાં મેલ્લેટ યોજાયેલ. દીવાલ કે દો હતી
એક તારા આકારના પ્રકાશ. ટેબલ એક બાજુ સાથે એક નાના કાર્પેટ હતી
વિવિધ આંકડા તે પર કામ કર્યું હતું, અન્ય કંઈક એક સામ્યતા ધરાવે છે કરવામાં આવી હતી
જેના પર યજ્ઞવેદી વસિયતનામું અને ખોપરી મૂકે છે. રાઉન્ડ સાત મોટા રહ્યો
ચર્ચ વપરાતા જેવા દીવીઓ. બે ભાઇઓ પિયર આગેવાની
યજ્ઞવેદી સુધી, જમણી બાજુ પર તેના પગ મૂકવામાં અને તેને નીચે આવેલા નોતરવું,
તેમણે કહ્યું હતું કે તેમણે પોતાની જાતને મંદિર એટ ધ ગેટ્સ પરાજિત જ જોઈએ.

"તેમણે પ્રથમ કડિયાનું લેલું પ્રાપ્ત કરવું જોઈએ," ભાઈઓ એક whispered.

"ઓહ, હુશ, કૃપા કરીને!" અન્ય જણાવ્યું હતું.

પિયર મૂંઝવણમાં, રાઉન્ડ તેમના ટૂંકા ગાળાનો આંખો સાથે વગર જોવામાં
આદર કરતા રોકવા, અને અચાનક શંકા તેમના મગજમાં ઉભરી આવ્યા હતા. "હું ક્યાં છું? શું છું
હું કરી? તેઓ મને અંતે હસતી નથી? રહેશે મને યાદ શરમ હોવી
આ? "પરંતુ આ શંકા માત્ર એક ક્ષણ સુધી ચાલી હતી. પિયર અંતે glanced
તે આસપાસ ગંભીર ચહેરા યાદ બધા તેઓ પહેલેથી ગયો હતો
દ્વારા અને તેમને ભાન થયું કે તેઓ હાફવે બંધ ન કરી શકે છે. તેમણે ભારે આઘાત લાગ્યો હતો
તેમના ખચકાટ અને તેમના ભૂતપૂર્વ ભક્તિમય લાગણી પેદા પ્રયાસ
ટેમ્પલ ઓફ ગેટ્સ પહેલાં પોતે પ્રણામ કર્યા હતા. અને ખરેખર,
નિષ્ઠા લાગણી પહેલાં કરતાં પણ વધુ મજબૂત તેમને પાછા ફર્યા. ક્યારે
તેમણે ત્યાં કેટલાક સમય અધિકારી હતા, તેમણે અપ વિચાર સફેદ ચામડું કહેવામાં આવ્યું હતું, અને
લટકેલા, જેમ કે અન્ય પહેર્યો, તેને મૂકવામાં આવ્યું હતું: તે કડિયાનું લેલું આપવામાં આવી હતી
અને મોજા ત્રણ જોડી, અને પછી ગ્રાન્ડ માસ્ટર તેને સંબોધવામાં. તેમણે
તેને કહ્યું હતું કે તેણે whiteness, દોષ કંઈ કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ
લટકેલા, જે તાકાત અને શુદ્ધતા નિશાની; પછી ન સમજાય ના
કડિયાનું લેલું, તેમણે તેને કહ્યું હતું કે તેની સાથે કામ કરવા માટે ઉપ માંથી પોતાના હૃદય શુદ્ધ છે,
અને indulgently તેની સાથે તેના પાડોશી હૃદય લીસું. તરીકે
મોજા પ્રથમ જોડી, એક માણસ છે, તેમણે જણાવ્યું હતું કે પિયર ખબર નથી શકે છે
તેમના અર્થ પરંતુ તેમને રાખવી આવશ્યક છે. માણસના મોજા બીજા જોડી
તેમણે એક જોડી બેઠકોમાં પહેરવા હતી, અને ત્રીજા છેલ્લે
વિમેન્સ મોજા, તેમણે જણાવ્યું હતું કે: "પ્રિય ભાઈ, આ મહિલા મોજા છે
તમારા માટે પણ ઇરાદો ધરાવે છે. તેમને સ્ત્રી જેમને તમે સૌથી સન્માન નહિ આપો
તમામ. આ ભેટ તેના જેમને હૃદય તમારા શુદ્ધતા એક પ્રતિજ્ઞા હશે
તમે કડિયાકામના. માં "અને એક વિરામ પછી તમારા લાયક મદદગાર મિત્ર-ખાસ કરીને લગ્નનું સાથી-પતિ યા પત્ની હોઈ પસંદ
તેમણે ઉમેર્યું: "પરંતુ ધ્યાન આપવું, ડિયર ભાઈ, આ મોજા તૂતક નથી
હાથ અસ્વચ્છ છે. "ગ્રાન્ડ માસ્ટર જણાવ્યું હતું જ્યારે આ છેલ્લા શબ્દો
તે પિયર હોય તેમ લાગતું હતું કે તેઓ શરમ થયો હતો. પિયર પોતે હજુ થયો હતો
વધુ મૂંઝવણમાં, એક બાળક જેવા blushed સુધી આંસુ તેની આંખો આવ્યા શરૂ
તેમના વિષે uneasily જોઈ, અને એક અનાડી વિરામ અનુસર્યા.

આ મૌન ભાઈઓ અને બહેનો, જે પિયર અપ દોરી એક તોડ્યો હતો
સામેના ગાલીચા અને હસ્તપ્રત પુસ્તક સમજૂતી થી તેને વાંચ્યા શરૂ કર્યું
તે પરના તમામ આંકડાઓ: સૂર્ય, ચંદ્ર, એક ધણ, એક ઓળંબો રેખા, એક
કડિયાનું લેલું, એક રફ પથ્થર અને સ્ક્વેર્ડ પથ્થર, એક આધારસ્તંભ, ત્રણ બારીઓ, અને
તેથી પર. પછી એક જગ્યાએ પિયર સોંપવામાં આવી હતી, તેમણે સંકેતો બતાવવામાં આવી
લોજ, પાસવર્ડ જણાવ્યું હતું કે, અને છેલ્લા ખાતે નીચે બેસી પરવાનગી હતી.
ગ્રાન્ડ માસ્ટર કાયદા વાંચન શરૂ કર્યું હતું. તેઓ ખૂબ લાંબા હતા, અને
પિયર, આનંદ, ઉશ્કેરાટ, અને મૂંઝવણ થી, એક રાજ્ય ન હતું
સમજી વાંચી રહી હતી. તેમણે માત્ર છેલ્લા શબ્દો અનુસરવા સંચાલિત
કાયદા અને આ તેમના મગજમાં રહ્યો હતો.

"અમારા મંદિરો આપણે કોઈ અન્ય ભિન્નતા ઓળખે છે," ગ્રાન્ડ વાંચી
માસ્ટર, "પરંતુ સદ્ગુણ અને ઉપ વચ્ચે કરે છે. કોઈપણ બનાવવા સાવચેત રહો
ભિન્નતા કે જે સમાનતા ઉલ્લંઘન કરી શકે છે. એક ભાઈ સહાય ફ્લાય
તેમણે કોઈ પણ હોઈ શકે છે તેને સલાહ, તેને falleth વધારવા જે ગેરમાર્ગે સવારના
ક્યારેય ખાર અથવા તારું ભાઇ તરફ દુશ્મની ઉઠાવે. કૃપાળુ અને નમ્ર બનો.
બધા હૃદયમાં કિન્ડલ સદ્ગુણ જ્યોત. તારું સાથે તારું સુખ શેર
પાડોશી, અને મે જે આનંદ શુદ્ધતા મંદ ક્યારેય ઈર્ષ્યા. તારું માફ
દુશ્મન પોતાને તેને સારું કરવાથી સિવાય બદલો નથી. આમ પરિપૂર્ણ
સૌથી વધુ કાયદો તું પ્રાચીન ગૌરવ નિશાનો પાછી જે
તું હારી hast. "

તેમણે સમાપ્ત અને ઊઠીને, ભેટી અને પિયર ચુંબન, જે આંસુ સાથે
તેની આંખોમાં આનંદના, તેને રાઉન્ડ દેખાતો હતો, એ જાણીને જવાબ આપવા માટે કેવી રીતે નથી
પરિચિતોને જે તેમને બધા પર મળ્યા માંથી અભિનંદન અને શુભેચ્છાઓ
બાજુઓ. તેઓ કોઇ પણ પરિચિતોને સ્વીકાર પરંતુ આ તમામ પુરુષો માત્ર જોયું
ભાઈઓ, અને અધીરાઈ સાથે સળગાવી તેમની સાથે કામ કરવા માટે સુયોજિત છે.

ગ્રાન્ડ માસ્ટર તેમના મેલ્લેટ સાથે નહીં. બધા મેસન્સ નીચે બેઠા
તેમના સ્થાને, અને તેમને એક અનિવાર્ય પર એક સલાહ વાંચી
વિનમ્રતા.

ગ્રાન્ડ માસ્ટર દરખાસ્ત કરી હતી કે છેલ્લા ફરજ થવી જોઈએ,
અને પ્રતિષ્ઠિત પદવી જે "કલેકટર શીર્ષક હતું
દાન ના "બધા ભાઈઓને રાઉન્ડ ગયા. પિયર ગમ્યું હોત
બધા સબ્સ્ક્રાઇબ કરવા માટે તેમણે હતી, પરંતુ ભયથી ગર્વ જેવો શકે છે કે
અન્ય સમાન રકમ સબ્સ્ક્રાઇબ કર્યું છે.

બેઠકમાં અંતે હતી, અને સુધી પહોંચે ઘર પર પિયર લાગ્યું કારણ કે જો કે તેણે ચોર્યાં
લાંબા પ્રવાસ કે જેના પર તેઓ કેટલાક વર્ષ સુધી ડઝનેક વીતાવી હતી પાછા ફર્યા હતા
બની સંપૂર્ણપણે બદલાઈ, અને તદ્દન તેના ભૂતપૂર્વ ધુમ્રપાન પાછળ છોડી ગયા
અને જીવન માર્ગ.





પ્રકરણ વી

દિવસ બાદ તેમણે લોજ માં મળી હતી, પિયર ખાતે બેઠો હતો
ઘર એક પુસ્તક વાંચી અને સ્ક્વેર મહત્વ સમજવું પ્રયાસ
જેમાં એક બાજુ ભગવાન, અન્ય નૈતિક બાબતો, ત્રીજી નિશાની
શારીરિક વસ્તુઓ, અને આ ચોથી એક સંયોજન. અત્યારે અને પછી
તેનું ધ્યાન પુસ્તક અને સ્ક્વેર પરથી રઝળપાટ અને તેમણે રચના
કલ્પના જીવન એક નવી યોજના. લોજ ખાતે અગાઉના સાંજે, તેમણે
સાંભળ્યું ન હતું કે તેમના ડ્યૂઅલ એક અફવા સમ્રાટ અને તે પહોંચી હતી
તેને પીટર્સબર્ગ છોડી કરવા માટે બુદ્ધિશાળી કેહવાય હશે. પિયર જઈ કરવાનું સૂચન કર્યુ તેની
દક્ષિણમાં એસ્ટેટ્સ અને તેમના serfs કલ્યાણ માટે હાજરી આપી.
તેમણે ખુશીથી આ નવા જીવન આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું, જ્યારે પ્રિન્સ વાસિલિ અચાનક
ઓરડામાં દાખલ થયો હતો.

"મારા પ્રિય સાથી, શું તમે મોસ્કો કરવામાં આવી છે? તમે શા માટે હોય છે
હેલેન, સોમ ચેર સાથે ઝઘડો? તમે માયાનો હેઠળ છે, "જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ વાસિલિ, કારણ કે તેણે દાખલ થયો હતો. "હું તે બધા વિશે ખબર છે, અને હું કહી શકો છો
તમે હકારાત્મક હેલેન તમે ખ્રિસ્ત હતો પહેલાં નિર્દોષ છે કે
યહૂદીઓ પહેલાં. "

પિયર જવાબ આપવા માટે અંગે હતું, પરંતુ પ્રિન્સ વાસિલિ તેને વિક્ષેપ.

"અને શા માટે તમે ફક્ત સીધા મને મિત્ર તરીકે થયો ન હતો? હું
તે વિશે બધા જાણો છો અને તે બધા સમજે છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "તમે કારણ કે વર્ત્યા
એક માણસ તેમના માનમાં, કદાચ પણ તાકીદે મૂલ્ય બને છે, પરંતુ અમે નહીં
કે જાઓ. પરંતુ ધ્યાનમાં સ્થિતિ કે જેમાં તમે તેના મૂકીને આવે છે અને
મને આંખો સમાજના, અને તે પણ કોર્ટ ઓફ, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ઘટાડીને
તેનો અવાજ. "તેણી મોસ્કોમાં રહે છે અને તમે અહીં છે. યાદ રાખો,
પ્રિય પુત્ર, "અને તેઓ પિયર માતાનો હાથ નીચે દોર્યું," તે ફક્ત એક છે
ગેરસમજ. હું તમને જાતે જેથી તે લાગે અપેક્ષા રાખીએ છીએ. અમને તેના લખવા દો
એક જ સમયે એક પત્ર, અને તેમણે અહીં આવવા પડશે અને તમામ સમજાવી કરવામાં આવશે, અથવા
બીજું, મારા પ્રિય છોકરો, મને તમે કહો તે સહેજ સંભવિત છે કે તમે પડશે થવા
તે માટે પીડાય છે. "

પ્રિન્સ વાસિલિ પિયર નોંધપાત્ર દેખાવ આપ્યો હતો.

"હું વિશ્વસનીય સૂત્રોના કે ડાઉજેર મહારાણી એક લેતી છે ખબર
સમગ્ર ઘટના માં ઊંડો રસ. તમે જાણો છો તે ખૂબ જ ઉદાર છે
હેલેન. "

પિયર વાત કરવા ઘણી વખત પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ એક તરફ, પ્રિન્સ વાસિલિ પર
તેને દો ન હતી અને બીજી તરફ, પિયર પોતાની જાતને શરૂ કરવા ભયજનક
નક્કી કર્યું ઇનકાર અને મતભેદ જેમાં તેમણે હતી સૂરમાં વાત
નિશ્ચિતપણે તેમના પિતા ઈન કાયદો જવાબ આપવા માટે સંકલ્પ કર્યો. વધુમાં, શબ્દો
મેસોનીક કાયદા, "કૃપાળુ અને નમ્ર હોવું," તેને બનતી. તેમણે
ઝબૂકતી, લાલ ગયા, મળી અને ફરી બેઠા પોતે સાથે સંઘર્ષ
શું હતું સૌથી મુશ્કેલ બાબત શું કરવું તેના માટે જીવન કહું
એક માણસ ચહેરો, અપ્રિય વસ્તુ અન્ય કહેવું કોઈ
તેમણે હોઈ શકે છે, અપેક્ષા નથી કરી શકે છે. તેઓ એટલા પ્રિન્સ સબમિટ કરવા માટે થયો હતો
બેદરકાર સ્વ ખાતરી ના વાસિલિ સૂર તેમને લાગ્યું કે તેઓ હશે
હવે તે ટકી, પરંતુ અસમર્થ તે પણ લાગ્યું હતું કે શું તેઓ હવે જણાવ્યું હતું કે પર
તેમની ભાવિ આધારિત છે-પછી ભલેને તેઓ તે જ જૂના માર્ગ કે અનુસરો, અથવા કરશે
નવો માર્ગ જેથી આકર્ષક મેસન્સ દ્વારા તેમને દર્શાવવામાં જેના પર તે નિશ્ચિતપણે
માનતા હતા કે તેઓ એક નવી જીવન પુનર્જીવિત હશે.

"હવે, ડિયર છોકરો," ધી પ્રિન્સ વાસિલિ playfully કહ્યું, "કહે 'હા,'
અને હું તેના મારી લખવા પડશે, અને અમે જાડું કે સ્થૂળ કરવું કે થવું પગની મારી નાખશે. "

પરંતુ પ્રિન્સ વાસિલિ પહેલાં, તેમના આનંદી ભાષણ, પિયર પૂરું કર્યું
તેને જોઈ વગર, અને તે તેમના જેવા બનાવવામાં આવે ફ્યુરી એક પ્રકારનું સાથે તેમના
પિતા, એક વ્હીસ્પર માં muttered:

"પ્રિન્સ, હું તમને અહીં પૂછી ન હતી. જાઓ, કૃપા કરીને જાઓ! "અને તેણે ઉપર કૂદકો લગાવ્યો હતો
અને તેને માટે બારણું ખોલ્યું.

દેખાવ જોવા માટે "જાઓ!" તેમણે વારંવાર, પોતે દંગ રહી ગયો અને પ્રસન્ન
મૂંઝવણ દુર કરવા અને ભય છે કે પ્રિન્સ વાસિલિ માતાનો ચહેરા પર પોતે દર્શાવે છે.

"તમારી સાથે આ બાબત શું છે? તમે બિમાર છો?"

"જાઓ!" Quivering અવાજ ગાવામાં આવે છે. અને પ્રિન્સ વાસિલિ જાઓ હતી
કોઈપણ સમજૂતી પ્રાપ્ત વગર.

એક અઠવાડિયા પછી, પિયર, મેસન્સ તેના નવા મિત્રો રજા લેવામાં કર્યા
અને ભીક્ષા તેમની સાથે મોટા પ્રમાણમાં નાણા છોડીને દૂર ગયો તેના
વસાહતો. તેમની નવી ભાઈઓ તેને કિવ અને ઑડેસા મેસન્સ પત્રો આપ્યા
અને તેને લખી અને તેના નવા પ્રવૃત્તિમાં તેમને માર્ગદર્શન આપવા માટે વચન આપ્યું હતું.





પ્રકરણ VI

પિયર અને Dólokhov વચ્ચે ડ્યૂઅલ હોવા છતાં અપ hushed આવ્યું હતું, અને
તે સમયે duels સંબંધિત સમ્રાટના ગંભીરતા ન
આચાર્યો કે તેમના સેકન્ડ તે માટે ભોગ બન્યા હતા. પરંતુ ડ્યૂઅલ વાર્તા,
તેની પત્ની સાથે પિયર માતાનો ભંગાણ દ્વારા પુષ્ટિ, સમાજના ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
પિયર જે ઉપકારક ભલાઈ સાથે ગણવામાં કરવામાં આવ્યા ત્યારે તેમણે હતી
ગેરકાયદેસર પુત્ર લાડ લડાવવાં અને સરાહના જ્યારે તેઓ શ્રેષ્ઠ સ્થાન મેળવ્યું હતું
રશિયા મેચ બાદ સમાજના સન્માન મોટા પ્રમાણમાં સ્તરે આવી ગયું હતું તેના
લગ્ન-જ્યારે કશુ જ લગ્નની પુત્રીઓ અને તેમની માતાઓ હતી
તેને ખાસ કરીને થી આશા તેમણે ખબર ન હતી કે કેવી રીતે, અને ન હતી કારણ કે
માંગો છો, કોર્ટ સમાજના તરફેણમાં છે. હવે તે એકલા શું હતી માટે આક્ષેપ કરવામાં આવ્યો હતો
થયું, તેમણે અત્યંત ઇર્ષ્યા અને તેના જેવી વિષય થયું હોવાનું કહેવાય છે
bloodthirsty ક્રોધાવેશ થઈ પિતા. અને જ્યારે પછી પિયર માતાનો
પ્રસ્થાન હેલેન પીટર્સબર્ગ પાછા ફર્યા તે તમામ દ્વારા પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી તેના
પરિચિતોને માત્ર અંતઃકરણપૂર્વક પણ માન એક છાંયો સાથે
તેના કમનસીબી કારણે છે. વાતચીત તેના પતિ હેલેન ચાલુ જ્યારે
એક પ્રતિષ્ઠિત અભિવ્યક્તિ છે, કે જે લાક્ષણિકતા કુનેહ સાથે તેમણે હતી ધારવામાં
હસ્તગત છતાં તે તેના મહત્વ સમજી ન હતી. આ અભિવ્યક્તિ
સૂચવ્યું હતું કે તે uncomplainingly તેના મુશ્કેલીઓ સહન કરવા ઉકેલાઈ હતી
અને તે તેના પતિ ક્રોસ ભગવાન તેમના પર નાખ્યો હતો. પ્રિન્સ વાસિલિ
વધુ ખુલ્લેઆમ તેમના મતે વ્યક્ત કરી હતી. તેમણે તેમના ખભા shrugged જ્યારે પિયર
ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો, અને તેમના કપાળ તરફ ઇશારો ટિપ્પણી:

"એક બીટ સ્પર્શ-હું હંમેશા જેથી જણાવ્યું હતું."

"હું પહેલા કહ્યું," જાહેર અન્ના Pávlovna ઉલ્લેખ
પિયર, "હું સમયે અને બીજા કોઈની પહેલાં જણાવ્યું હતું કે" (તેઓ આગ્રહ
તેના અગ્રતા પર) "કે અવિચારી યુવાન દ્વારા વિક્ષેપ પડ્યો
આ દિવસો પતિત વિચારો. હું પણ એ સમય હતો જ્યારે બધાને ખાતે આવું કહ્યું
તેને વિશે હર્ષાવેશ હતો જ્યારે તેમણે માત્ર વિદેશથી પરત ફર્યા હતા, અને
જ્યારે તમે યાદ રાખો, તે મારા soirees એક પર મારાત એક પ્રકારનો તરીકે પૂછતા.
અને તે કેવી રીતે સમાપ્ત થઈ ગયું છે? હું પછી આ લગ્ન સામે હતી અને foretold
બધા થયું છે. "

અન્ના Pávlovna મફત સાંજે સમાન પ્રકારની પર મળી રહે છે
soirees પહેલાં જેવા કારણ કે તે એકલા ભેટ હતી, કારણ કે વ્યવસ્થા ખાતે
જે "ખરેખર સારું સમાજના ક્રીમ શોધી શકાય હતી, મોર
પીટર્સબર્ગ બૌદ્ધિક સાર, "તેમણે પોતાની જાતને મૂકી છે.
સમાજ અન્ના Pávlovna માતાનો સત્કાર આ શુદ્ધ પસંદગી ઉપરાંત
પણ હકીકત દ્વારા અલગ કરવામાં આવ્યા હતા કે તેણી હંમેશા અમુક નવા પ્રસ્તુત
અને મુલાકાતીઓ માટે રસપ્રદ વ્યક્તિ છે અને તે બીજે ક્યાંય હતી
કાયદેસર પીટર્સબર્ગ કોર્ટ રાજકીય થર્મોમીટર રાજ્ય
સમાજ જેથી મોંઘી કિંમતથી અને અનોખી રીતે દર્શાવે છે.

1806, જ્યારે તમામ ઉદાસી વિગતો નેપોલિયનના અંત ભાગમાં
Jena અને Auerstädt અને પ્રૂશિયન લશ્કર નાશ
પ્રૂશિયન કિલ્લા મોટા ભાગના શરણાગતિ પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી, જ્યારે અમારા
સૈનિકો પહેલેથી નેપોલિયન સાથે પ્રશિયા અને અમારા બીજા વિશ્વયુદ્ધ પ્રવેશ કર્યો
શરૂઆત કરવામાં આવી હતી, અન્ના Pávlovna તેના soirees એક આપ્યો. ના "ક્રીમ
ખરેખર સારું સમાજ "રસપ્રદ હેલેન સમાવેશ થતો હતો, એકલો છોડી દીધો
તેના પતિ, Mortemart, આહલાદક પ્રિન્સ Hippolyte જે હતી
ફક્ત વિયેના, બે diplomatists, જૂના કાકી, એક યુવાન માણસ પરત
કારણ કે "મહાન ગુણવત્તા એક માણસ" (UN હોમ્મ કે ડ્રોઇંગ રૂમ ઓળખવામાં
દ beaucoup દ mérite), સન્માન નવા નિમાયેલા નોકરડી અને તેણીની માતા,
અને અન્ય કેટલાક ઓછી નોંધપાત્ર વ્યક્તિઓ દ્વારા.

નાવિન્ય લાવી અન્ના Pávlovna એ સાંજે તેના મહેમાનો પહેલાં સુયોજિત કરવામાં આવી હતી
બોરિસ Drubetskóy, જે ફક્ત એક ખાસ દૂત તરીકે આવ્યા હતા
પ્રૂશિયન લશ્કર અને ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ માટે સહાયક-દ-શિબિર હતી.

તાપમાન કંપનીને રાજકીય થર્મોમીટર દ્વારા દર્શાવ્યું છે કે
સાંજે આ હતી:

"વોટએવર યુરોપિયન સોવેરિન અને સેનાપતિઓને કરી શકે
જનરલ, ચીડ માં કૃપાદૃષ્ટિ બોનાપાર્ટ, અને મને થાય છે, અને અમારી અને
અપમાન, બોનાપાર્ટ અમારી અભિપ્રાય બદલી શકતા નથી. અમે બંધ રહેશે
તે વિષય પર અમારા નિષ્ઠાવાન મતને વ્યક્ત કરવા માટે અને માત્ર કહી શકો છો
પ્રશિયા રાજા અને અન્યો: 'તેથી તમે ખૂબ ખરાબ. કારણ કે તુ લ
voulu જ્યોર્જ Dandin, 'કે તમામ અમે તે વિશે શું કહે છે છે! "

જ્યારે બોરિસ, જે મહેમાનો માટે ઉપર પીરસવામાં આવે છે માટે ચિત્ર દાખલ
ઓરડામાં લગભગ તમામ કંપની ભેગા થયા હતા, અને વાતચીત, માર્ગદર્શિત
અન્ના Pávlovna દ્વારા, ઓસ્ટ્રિયા અને સાથે અમારી રાજદ્વારી સંબંધો અંગે હતું
તેની સાથે જોડાણ હોવાની આશા છે.

બોરિસ, વધુ મેનલી અને તાજા જોઈ ઉગાડવામાં રોઝી અને સ્વ ધરાવે છે,
ડ્રોઇંગ રૂમ સુંદર એક સમાન પહેર્યો દાખલ
સહાયક-દ-શિબિર અને યોગ્ય કાકી તેમના બાબતોમાં ચૂકવવા હાથ ધરવામાં આવી હતી અને
પછી પાછો સામાન્ય વર્તુળ લાવવામાં આવ્યા હતા.

અન્ના Pávlovna તેના shriveled હાથ ચુંબન કરવા આપ્યો અને તેને રજૂ
અનેક વ્યક્તિઓ જેમને તેઓ ખબર ન હતી, તેને એક whispered વર્ણન આપ્યા
દરેક.

"પ્રિન્સ Hippolyte Kurágin-મોહક યુવાન સાથી; એમ
Kronq, -chargé કોપનહેગન એક ગહન બુદ્ધિ થી ડી અફેર્સ, "
અને માત્ર, "શ્રીમાન Shítov એક મહાન ગુણવત્તા ધરાવતી વ્યક્તિ "માણસ લેવાતા
સામાન્ય રીતે જેથી વર્ણવી હતી.

અન્ના Mikháylovna પ્રયાસોને પોતાના સ્વાદ, અને આભાર
તેના અનામત પ્રકૃતિ વિચિત્રતા, બોરિસ દરમિયાન વ્યવસ્થાપિત હતી તેના
સર્વિસ પોતે ખૂબ advantageously મૂકવા. તેમણે એક સહાયક-દ-શિબિર હતી
ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ, એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ મિશન પર મોકલવામાં આવી હતી
પ્રશિયા, અને માત્ર એક ખાસ દૂત તરીકે ત્યાંથી પરત ફર્યા હતા. તેમણે
કે વણલખાયેલા શબ્દકોષનું કોડ કે જેની સાથે તેમણે સાથે સંપૂર્ણપણે વાકેફ બને છે
Olmütz ખાતે આવું ખુશ રહી છે અને જે અનુસાર કામગીરી ક્રમ શકે
incomparably સામાન્ય કરતાં વધારે છે, અને જે અનુસાર શું હતું
સેવામાં સફળતા માટે જરૂરી પ્રયત્નો અથવા કાર્ય, અથવા હિંમત હતી કે નહીં,
સતત, પરંતુ માત્ર જ્ઞાન કેવી રીતે તે સાથે વિચાર જે કરી શકો છો
પારિતોષિકો આપો, અને તે કરવામાં આવી હતી ઘણી વખત પોતે એક વેગ ખાતે આશ્ચર્ય તેના
સફળતા અને અન્ય અક્ષમતા આ વસ્તુઓ સમજવા માટે.
આ શોધ જીવન તેના આખા રીતે પરિણામ, બધા માં
જૂના મિત્રો સાથે તેમના સંબંધો, તેમની ભાવિ માટે બધા તેની યોજનાનો હતા
સંપૂર્ણપણે બદલાઈ ગઈ છે. તેમણે સમૃદ્ધ ન હતી, પરંતુ છેલ્લી નાની નજીવી રકમ ખર્ચવા કરશે
સારી અન્ય કરતાં પોશાક પહેર્યો શકાય છે, અને તેના બદલે પોતે ઘણા વંચિત કરશે
સુખી કરતાં પોતે માટે પરવાનગી આપે છે એક ચીંથરેહાલ સાજસરંજામ જોઇ અથવા દેખાય શકાય
જૂની ગણવેશ માં પીટર્સબર્ગ ની શેરીઓ માં. તેમણે મિત્રો બન્યાં
અને સ્થિતિ તેની ઉપર માત્ર તે ઓળખાણ માંગી અને
જે તેથી તેને ઉપયોગ હોઈ શકે છે. તેમણે પીટર્સબર્ગ ગમ્યું અને ધિક્કારતા
મોસ્કો. Rostóvs 'ઘરની અને તેના બાલિશ યાદ
નતાશા માટે પ્રેમ તેને અપ્રિય હતા અને તેમણે એક વાર જોવા ન હોત
લશ્કર માટે તેમના પ્રસ્થાન દિવસે ત્યારથી Rostóvs. અન્ના હોવું
Pávlovna ડ્રોઇંગ રૂમ તેમણે એક મહત્વપૂર્ણ પગલું અપ ગણવામાં
સેવા, અને તે જ સમયે તેમની ભૂમિકા સમજી તેમની પરિચારિકાનું બનાવવા દઈને
ગમે રસ તેમણે પ્રદાન કરવા માટે હતી ઉપયોગ કરે છે. તેમણે પોતાની જાતને કાળજીપૂર્વક સ્કેન
દરેક ચહેરો સાથે આત્મીયતા સ્થાપવા શક્યતાઓ મૂલ્યાંકન
હાજર રહેલા, અને ફાયદાઓ સાધનારો શકે ધરાવે છે. તેમણે લીધો
બેઠક વાજબી હેલેન બાજુના તેમને સૂચવ્યું અને સાંભળવામાં
સામાન્ય વાતચીત.

"વિયેના સૂચિત સંધિની પાયા જેથી unattainable ગણવામાં
પણ નથી મોટા ભાગના તેજસ્વી સફળતાઓની સાતત્ય સુરક્ષિત છે કે
તેમને અને તે અર્થ એ થાય કે અમે તેમને મેળવવાની હોય શંકા. એટલે કે
વાસ્તવિક શબ્દસમૂહ વિયેના કેબિનેટ દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતા, "ડેનિશ ચાર્જ જણાવ્યું હતું કે
ડી અફેર્સ.

"શંકા કરનારું છે," જણાવ્યું હતું કે "ગહન બુદ્ધિ માણસ"
સૂક્ષ્મ સ્મિત સાથે.

"અમે વિયેના કેબિનેટ અને સમ્રાટ વચ્ચે તફાવત જ જોઈએ
ઑસ્ટ્રિયા, "Mortemart જણાવ્યું હતું. "ઑસ્ટ્રિયા સમ્રાટ ક્યારેય કરી શકો છો
આવી વસ્તુ વિચાર્યું, તે માત્ર કેબિનેટ કે તે કહે છે છે. "

"આહ, મારા પ્રિય vicomte," અન્ના Pávlovna મૂકી, "L'Urope" (માટે
કેટલાક કારણોસર તે Urope તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે કે એક ખાસ રીફાઈન્ડ હતી
ફ્રેન્ચ ઉચ્ચાર જ્યારે સાથે conversing જે તેમણે પોતાની જાતને મંજૂરી આપી શકે
ફ્રેન્ચ), "L'Urope ને સેરા jamais alliée નિષ્ઠાવાન નોટ્રે." *

    * "યુરોપ અમારા નિષ્ઠાવાન સાથી થશે નહીં."


તે પછી અન્ના Pávlovna હિંમત અને કિંગ ની firmness સુધી આગેવાની
પ્રશિયા ઓફ, ક્રમમાં વાતચીતમાં બોરિસ ડ્રો.

બોરિસ બોલનારા પ્રત્યેકને એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળવામાં, તેમના ટર્ન પ્રતીક્ષામાં,
પરંતુ તેના પાડોશી પર વારંવાર રાઉન્ડ જોવા વચ્ચે સંચાલિત,
સુંદર હેલેન, જેની આંખો ઘણી વખત ઉદાર તે મળ્યા
યુવાન સહાયક-દ-શિબિર સ્મિત સાથે.

પ્રશિયા સ્થિતિ બોલતા, અન્ના Pávlovna ખૂબ કુદરતી પૂછવામાં
તેમને Glogau તેમના પ્રવાસ વિશે અને શું રાજ્યમાં કહેવું બોરિસ તેમણે
પ્રૂશિયન લશ્કર જોવા મળે છે. બોરિસ, વિચાર વિમર્શ સાથે વાત, તેમને કહ્યું હતું કે
શુદ્ધ સાચું ફ્રેન્ચ અનેક રસપ્રદ લશ્કર વિશે વિગતો અને
કોર્ટે કાળજીપૂર્વક એક અભિપ્રાય વ્યક્ત દૂર તેમના
હકીકતો તેમણે વિગતવાર વર્ણન કરવામાં આવ્યું હતી તે વિશે પોતાના. કેટલાક સમય માટે તે સુલિખિત
સામાન્ય ધ્યાન, અને અન્ના Pávlovna લાગ્યું કે નવીનતા તે હતી
અપ પીરસવામાં તેની તમામ મુલાકાતીઓ દ્વારા આનંદ સાથે પ્રાપ્ત થયો હતો. સૌથી મહાન
બોરિસ 'કથા તમામ ધ્યાન હેલેન દ્વારા દર્શાવવામાં આવ્યું હતું. તેણીએ પૂછ્યું
તેમની પ્રવાસ વિશે ઘણા પ્રશ્નો અને મોટા પ્રમાણમાં રસ લાગતું
પ્રૂશિયન લશ્કર રાજ્ય બન્યું. જલદી તેણે પૂરું કર્યું તે ચાલુ
તેના સામાન્ય સ્મિત સાથે.

"તમે સંપૂર્ણપણે આવે છે અને મને જોવા જ જોઈએ," તેણી એક સૂરમાં કહ્યું હતું કે
ગર્ભિત કે, ચોક્કસ બાબતો માટે તેમણે જાણતા નથી શકે છે, આ હતી
એકદમ જરૂરી.

"આઠ અને નવ વચ્ચે મંગળવારે. તે મારા મહાન આનંદ આપશે. "

બોરિસ તેના ઈચ્છા પરિપૂર્ણ કરવા માટે વચન આપ્યું હતું અને લગભગ એક શરૂ કરવા માટે હતી
તેની સાથે વાતચીત, જ્યારે અન્ના Pávlovna તેને દૂર કહેવાય પર
બહાનું છે કે તેના કાકી તેને સાંભળવા ઇચ્છતા નહોતા.

"તમે તેમના પતિ ખબર અલબત્ત?" જણાવ્યું હતું કે અન્ના Pávlovna, તેના બંધ
આંખો અને દુઃખદ હાવભાવ સાથે હેલેન સૂચવે છે. "આહ, તે છે
આવા કમનસીબ અને મોહક સ્ત્રી! પહેલાં તેને ઉલ્લેખ નથી
તેના-કૃપા કરીને નથી! તે તેના માટે ખૂબ જ પીડાદાયક છે! '





પ્રકરણ સાતમા

બોરિસ અને અન્ના Pávlovna અન્ય પ્રિન્સ Hippolyte પરત ફર્યા ત્યારે
કંપનીના કાન કરી હતી.

તેના armchair માં આગળ નમવું તેમણે કહ્યું હતું: "લે રોઈ દ Prusse!" અને
આ હાંસી ઉડાવે કહ્યું હતું. દરેક વ્યક્તિને તેમને તરફ.

"લે રોઈ દ Prusse?" Hippolyte interrogatively કહ્યું, ફરી હસતી,
અને પછી શાંતિથી અને ગંભીરતાથી તેમની ખુરશી પાછા બેઠા. અન્ના Pávlovna
તેમના પર જવા માટે રાહ જોતા, પરંતુ કારણ કે તે લાગતું તદ્દન કોઈ વધુ કહેવું કરવાનો નિર્ણય લીધો
તેણીએ કહેવું કેવી રીતે પોટ્સડેમ ખાતે પાપી બોનાપાર્ટ ચોરી કરી શરૂ કર્યું
ફ્રેડરિક મહાન તલવાર.

, તેમણે શરૂ કર્યું "તે ફ્રેડરિક ધી ગ્રેટ જે હું ... ના તલવાર છે" પરંતુ
Hippolyte તેના શબ્દો સાથે વિક્ષેપ: "લે રોઈ દ Prusse ..." અને
ફરીથી, જલદી બધા તરીકે તેને તરફ વળ્યા હતા, અને પોતાની જાતને excused અને જણાવ્યું
વધુ.

અન્ના Pávlovna frowned. Mortemart, Hippolyte મિત્ર, તેને સંબોધવામાં
નિશ્ચિતપણે.

"હવે આવો, તમારા માટે શું રોઈ દ Prusse વિશે શું?"

Hippolyte હાંસી ઉડાવે જો હસતી શરમ.

"ઓહ, તે કંઈ છે. હું માત્ર કહે ઇચ્છા ... "(તેઓ પુનરાવર્તન કરવા માગે છે
મજાક તેમણે જે વિયેનામાં સાંભળ્યું હતા અને તેમણે તમામ પ્રયાસ કરી કરવામાં આવી હતી કે
સાંજે વિચાર) "હું માત્ર કહે છે કે અમે લડવા ખોટું છે ઇચ્છા
Le રોઈ દ Prusse રેડીને! "

બોરિસ, દીર્ઘદૃષ્ટિથી વેરતા જેથી તે કટાક્ષથી આધાર તરીકે લેવામાં આવશે શકે છે
અથવા પ્રશંસા માર્ગ મજાક પ્રાપ્ત થયો હતો જણાવ્યું હતું. એવરીબડી
હાંસી ઉડાવે.

"તમારી ટુચકો, ખૂબ ખરાબ છે, તે વિનોદી પરંતુ અન્યાયી છે," અન્ના કહ્યું
Pávlovna, તેને તેના થોડા shriveled આંગળી ધ્રુજારી.

"અમે le રોઈ દ Prusse રેડીને લડાઈ નથી, પરંતુ યોગ્ય સિદ્ધાંતો છે.
ઓહ, કે દુષ્ટ પ્રિન્સ Hippolyte! "તે જણાવ્યું હતું.

વાતચીત ધ્વજ બધા સાંજે ન હતી અને મુખ્યત્વે ચાલુ
રાજકીય સમાચાર. તે ખાસ કરીને અંત એનિમેટેડ બન્યા
સાંજે જ્યારે સમ્રાટ દ્વારા નવાજ્યા પારિતોષિકો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.

"તમે જાણો છો એન એન છેલ્લા પોટ્રેટ સાથે snuffbox પ્રાપ્ત
વર્ષ? ગહન બુદ્ધિ માણસ "જણાવ્યું હતું કે". "" શા માટે ન જોઈએ
બંધારણ S- બંધારણ S- જ તફાવત છે? "

"મને માફ કરો! સમ્રાટના પોટ્રેટ સાથે snuffbox એક બક્ષિસની છે, પરંતુ
એક તફાવત ભેટ બદલે "diplomatist- જણાવ્યું હતું કે". "

"ત્યાં પરંપરાઓ હું Schwarzenberg ઉલ્લેખ કરી શકે છે."

"તે અશક્ય છે," અન્ય જવાબ આપ્યો.

"તમે વિશ્વાસ મૂકીએ થશે? ક્રમમાં રિબન એક અલગ બાબત છે .... "

જ્યારે બધાને જવા માટે ગુલાબ હેલેન જે બહુ ઓછી બોલાતી તમામ હતી
સાંજે ફરીથી બોરિસ તરફ વળ્યા, પંપાળવું એક સ્વર તેને પૂછવા
નોંધપાત્ર આદેશ મંગળવારે તેના આવે છે.

"તે મારા માટે મહાન મહત્વ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક સ્મિત સાથે વળ્યાં
અન્ના Pávlovna, અને અન્ના Pávlovna સાથે જ ઉદાસી સ્મિત સાથે તરફ
જે તેમણે તેમના મહાનુભાવ patroness અંગે વાત કરી હતી હેલેન ઇચ્છાને ટેકો આપ્યો હતો.

એવું લાગતું હતું જો કેટલાક શબ્દો થી બોરિસ વિશે એ સાંજે બોલાય હતી
પ્રૂશિયન લશ્કર હેલેન અચાનક તેને જોવા માટે જરૂરી મળી હતી.
તેણીએ તેને કે અનિવાર્ય સમજાવવા માટે વચન લાગતું જ્યારે તેઓ આવ્યા
મંગળવારે.

પરંતુ મંગળવારે સાંજે હેલેન માતાનો ભવ્ય સલૂન માટે આવે છે ત્યારે,
બોરિસ કોઈ સ્પષ્ટ ખુલાસો પ્રાપ્ત શા માટે તે જરૂરી કરવામાં આવી હતી
તેને આવે છે. ત્યાં અન્ય મહેમાનો હતા અને કાઉન્ટેસ થોડું વાત
તેને, અને માત્ર કારણ કે તે રજા લેવા તેના હાથને ચુંબન કર્યું અનપેક્ષિત કહ્યું
અને વ્હીસ્પર, એક વિચિત્ર unsmiling ચહેરા સાથે જોવા મળે છેઃ "રાત્રિભોજન માટે આવો
કાલે ... સાંજે. તમે થવું જોઈએ .... આવો! "

પીટર્સબર્ગ કે રોકાણ દરમિયાન બોરિસ એક ગાઢ બન્યા
કાઉન્ટેસ 'હાઉસ.





પ્રકરણ આઠમા

યુદ્ધ અપ ફલેમિંગ અને રશિયન સીમા આરે આવી ગઈ હતી. બધે એક
બોનાપાર્ટે પર સમાંતર પદ્ધતિમાં પ્રયોજાય સાંભળ્યું, "માનવજાત દુશ્મન." Militiamen અને
ભરતી બેઠક પરથી ગામોમાં પ્રવેશ કરવામાં આવી હતી, અને
યુદ્ધ પરસ્પરવિરોધી સમાચાર, સામાન્ય અને તેથી વિવિધરૂપે ખોટા આવ્યા
અર્થઘટન કર્યું હતું. જૂના પ્રિન્સ Bolkónski જીવન, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, અને
પ્રિન્સેસ મેરી મોટા પ્રમાણમાં 1805 ત્યારથી બદલાઈ હતી.

1806 માં જૂના રાજકુમાર મુખ્ય આઠ કમાન્ડરમાંના એક કરવામાં આવી હતી
પછી નોંધણી રશિયા સમગ્ર જાહેર નિરીક્ષણ કરવા નિમણૂંક કરી હતી.
ઉંમર નબળાઇ, કે જે ખાસ કરીને નોંધપાત્ર બની ગયું હતું છતાં
સમય વિચાર જ્યારે તેઓ તેમના પુત્ર મૃત્યુ થયું હતું ત્યારથી, તેમણે નથી લાગતું
તે યોગ્ય ફરજ નકારવાનો તેમણે સમ્રાટ દ્વારા નિમણૂક કરવામાં આવી હતી જે
પોતે અને ક્રિયા માટે આ તાજા તક તેમને નવા ઊર્જા આપ્યો
અને તાકાત. તેમણે સતત ત્રણ પ્રાંતો મારફતે મુસાફરી કરવામાં આવી હતી
તેમને સોંપવામાં, તેના ફરજો પરિપૂર્ણતામાં વિદ્યાડબંરવાળી, ગંભીર હતો
તેમના સહકર્મચારીઓ સાથે ક્રૂર, અને નીચે બધું ગયા
minutest પોતે વિગતો દર્શાવી છે. પ્રિન્સેસ મેરી પાઠ લેતી અંત આણ્યો હતો
તેના પિતા પાસેથી ગણિત, અને જ્યારે જૂના રાજકુમાર ઘરે હતી ગયા
ભીનું નર્સ અને નાના પ્રિન્સ નિકોલસ સાથે તેમના અભ્યાસ (તરીકે પોતાની
દાદા તેને કહેતા હતા.) બાળક પ્રિન્સ નિકોલસ તેમના ભીનું સાથે રહેતા
અંતમાં પ્રિન્સેસ 'રૂમ અને પ્રિન્સેસ માં નર્સ અને નર્સ Sávishna
મેરી નર્સરી દિવસ અને મોટા ભાગનો, એક માતાનું થતી
તેના નાનો ભત્રીજો શ્રેષ્ઠ તરીકે તે કરી શકે છે. Mademoiselle Bourienne પણ લાગતું
છોકરાના જુસ્સા શોખીન અને પ્રિન્સેસ મેરી વારંવાર પોતાની જાતને વંચિત
તેના મિત્ર તેમણે દેવદૂત-થોડી dandling ના આનંદ આપવા
બેનઝિરના ભત્રીજા અને તેની સાથે રમે છે.

બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના ચર્ચ ઓફ યજ્ઞવેદી નજીક ત્યાં ચેપલ હતી
થોડી પ્રિન્સેસ ઓફ કબર, અને આ મંદીરમાં માર્બલના સ્મારક હતું
ઇટાલી લાવવામાં માટે તૈયાર વિસ્તારવું પાંખો સાથે એક દેવદૂત રજૂ
ઉપર જશે. દેવદૂત માતાનો ઉપલા હોઠ સહેજ છતાં તરીકે ઉછેર્યા હતા
વિશે સ્મિત, અને એક વાર ચેપલ બહાર આવતા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને
પ્રિન્સેસ મેરી એક ભરતી અન્ય કે દેવદૂત ચહેરો યાદ
તેમને થોડી પ્રિન્સેસ ઓફ વિચિત્ર. પરંતુ શું હજુ પણ અજાણી વ્યક્તિ હતી
જોકે આ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના બહેન માટે કંઈ જણાવ્યું હતું કે, કે
અભિવ્યક્તિ શિલ્પકાર દેવદૂત ચહેરો, પ્રિન્સ આપી થયું હતું
એન્ડ્રુ જ હળવા ઠપકો તેમણે તેમના મૃતકોના ચહેરા પર વાંચ્યું હતું વાંચી
પત્ની: "આહ, શા માટે તમે આ મને કર્યું છે?"

ટૂંક સમયમાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરત પછી જૂના રાજકુમાર તેને પર કરવામાં
મોટા એસ્ટેટ, Boguchárovo બાલ્ડ હિલ્સથી લગભગ પચીસ માઇલ.
કારણ કે અમુક અંશે નિરાશાજનક બાલ્ડ હિલ્સ સાથે સંકળાયેલ યાદોને,
કારણ કે અમુક અંશે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હંમેશા બેરિંગ બરાબર લાગે ન હતી
તેમના પિતાના વિચિત્રતા, અને અંશતઃ કારણ કે તેઓ એકાંત જરૂરી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Boguchárovo ઉપયોગ કરતાં હતાં, બનાવવાનું શરૂ કર્યું હતું અને મોટા ભાગનો
ત્યાં તેમના સમય.

Austerlitz અભિયાન બાદ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નિશ્ચિતપણે નથી ઉકેલાઈ હતી
તેમની લશ્કરી સેવાની ચાલુ રાખવા માટે, અને જ્યારે યુદ્ધ recommenced
અને બધાને આપવા માટે હતી, તેમણે તેમના પિતા હેઠળ એક પોસ્ટ લીધો
સક્રિય સેવા ટાળવા જેથી ભરતી. જૂના રાજકુમાર અને તેના પુત્ર
1805. જૂના માણસ ઝુંબેશ ત્યારથી ભૂમિકા બદલાઈ કર્યું હતું,
પ્રવૃત્તિ દ્વારા roused, નવી ઝુંબેશ માંથી શ્રેષ્ઠ પરિણામો અપેક્ષા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉલ્ટાનું, યુદ્ધ કોઈ ભાગ લેવા જ્યારે અને
ગુપ્ત આ ખેદ, માત્ર કાળી બાજુ જોવા મળી હતી.

26 ફેબ્રુઆરી, 1807 ના રોજ, જૂના પ્રિન્સ પોતાના સર્કિટ એક પર બંધ સુયોજિત કરો.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના પિતાના દરમિયાન હંમેશની જેમ બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના રહી
ગેરહાજરી. લિટલ નિકોલસ ચાર દિવસ માટે લેવામાં આવી હતી. ગાડીવાન જે
નગર જૂના રાજકુમાર કાગળો અને અક્ષરો લાવવામાં પરત ચલાવાય હતી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છે.

નથી યુવાન રાજકુમારને તેમના અભ્યાસમાં વેલેટ સાથે ગયા શોધવામાં
પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો એપાર્ટમેન્ટ પત્રો, પરંતુ તેમને ત્યાં શોધી શક્યા ન હતા. તેમણે
કહેવામાં આવ્યું હતું કે પ્રિન્સ નર્સરી માટે ગયો હતો.

"તમે કૃપા કરીને, તમારા સન્માનસૂચક પદ, Pétrusha કેટલાક કાગળો લાવી છે, તો"
જણાવ્યું હતું કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માટે nursemaids જે પર બેઠો હતો એક
બાળકની ઓછી ખુરશી, જ્યારે ગમગીન અને હાથ ધ્રૂજારી સાથે, તેમણે
પાણી અડધા સંપૂર્ણ wineglass એક દવા બોટલ માંથી ટીપાં રેડવામાં.

"તે શું છે?" તેણે crossly કહ્યું, અને તેમના હાથ ધ્રુજારીની
અજાણતા, તે કાચ માં ઘણા ટીપાં રેડવામાં. તેમણે પથ્થરમારો
ફ્લોર પર મિશ્રણ અને કેટલાક વધુ પાણી માટે કહ્યું છે. નોકરડી લાવવામાં
તે.

રૂમમાં હતા બાળકની પારણું, બે બોક્સ, બે armchairs, એક
ટેબલ, એક બાળકની ટેબલ, અને નાના ખુરશી જેના પર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
બેઠો હતો. કર્ટેન્સ દોરેલા હતી, અને એક મીણબત્તી પર બર્નિંગ કરવામાં આવી હતી
ટેબલ, એક બાઉન્ડ સંગીત પુસ્તક દ્વારા સ્ક્રીનીંગ કે જેથી પ્રકાશ ન આવતી નહોતી
પારણું પર.

"મારા પ્રિય," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે, બાજુના તેમના ભાઇ સંબોધન
પારણું જ્યાં તેમણે ઉભા કરવામાં આવી હતી, "વધુ સારા થોડી રાહ જુઓ ... બાદમાં ..."

"ઓહ, આ બોલ પર છોડી દે છે, તો તમે હંમેશા નોનસેન્સ વાત અને વસ્તુઓ મૂકી રાખવા
બંધ અને આ શું તે આવે છે! "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક જણાવ્યું હતું કે
exasperated વ્હીસ્પર, દેખીતી રીતે પોતાની બહેન ઘા થાય છે.

"મારા પ્રિય, ખરેખર ... તે સારી તેમને જાગે નથી ... તે ઊંઘી છે,"
વિનવણી એક સૂરમાં રાજકુમારી જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મળી અને નાના બેડ સુધી ચોર પગલે ચાલવું પર ગયા, wineglass
હાથમાં.

"કદાચ અમે ખરેખર સારી તેમને જાગે નથી માગતા," તેમણે hesitating જણાવ્યું હતું.

"તમે જેમ કૃપા કરીને ... ખરેખર ... મને એવું લાગે છે ... પરંતુ તમે કારણ કે કૃપા કરીને," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સેસ મેરી, દેખીતી રીતે શાસનમાં અને તેના મતે ભેળસેળ
પ્રચલિત હતી. તેમણે નોકરડી જે તેના ભાઇના ધ્યાન ખેંચ્યું હતું
તેને વ્હીસ્પર માં કૉલ.

તે બીજી રાત્રિ કે તેમને ન સુતી હતી હતી, છોકરો જોવાનું
જે એક ઉચ્ચ તાવ હતો. આ છેલ્લા દિવસોમાં, તેમના ઘરની mistrusting
ડોક્ટર અને જેમના માટે અન્ય અપેક્ષા તેઓ નગર મોકલવામાં આવી હતી, તેઓ હતા
પ્રથમ એક ઉપાય કરવાનો અને પછી અન્ય રહ્યો. અનિંદ્રા દ્વારા બહાર પહેરવામાં
અને ચિંતા તેઓ એકબીજાની અને દુ: ખ તેમના બોજ પથ્થરમારો
નિંદા અને એકબીજા સાથે વિવાદિત.

"Pétrusha તમારા પિતા પાસેથી કાગળો સાથે આવે છે," whispered
નોકરડી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બહાર ગયા હતા.

"ધ ડેવિલ લેતાની!" બહુ ઉદાર, અને મૌખિક સાંભળ્યા પછી
સૂચનો તેમના પિતા મોકલ્યા હતા અને પત્રવ્યવહાર લેવા અને તેમના
પિતાના અક્ષર, તેમણે નર્સરી પરત ફર્યા હતા.

"વેલ?" તેમણે કહ્યું હતું.

"હજુ સુધી તેવુ જ. રાહ સ્વર્ગ ખાતર. કાર્લ Ivánich હંમેશાં કહે
જે ઊંઘ કંઈપણ કરતાં વધુ મહત્વનું છે, "પ્રિન્સેસ મેરી ખાનગીમાં
એક નિસાસો સાથે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બાળક સુધી ગયા અને તેને લાગ્યું. તેમણે ગરમ બર્નિંગ હતી.

"તમે અને તમારા કાર્લ Ivánich હરાવવું!" તેમણે કાચ લીધો
ડ્રોપ્સ અને ફરીથી પારણું સુધી ગયા.

"એન્ડ્રુ, નથી!" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

પરંતુ તે તેના ગુસ્સામાં છતાં અંતે scowled પણ તેની આંખોમાં વેદના સાથે,
અને શિશુ પર હાથમાં કાચ વળ્યો.

"પરંતુ હું તેને માંગો છો," તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું તેને તમારે આપી ચાહું છું!"

પ્રિન્સેસ મેરી તેના ખભા shrugged પરંતુ કાચ submissively લીધો
અને નર્સ બોલાવવા દવા આપીને શરૂ કર્યું હતું. બાળક ચીસો
hoarsely. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અચકાયો, અને તેના માથા clutching, બહાર ગયા અને બેઠા
આગામી રૂમમાં સોફા પર નીચે.

તેઓ હજુ પણ તેમના હાથમાં બધા અક્ષરો હતો. તેમને યાંત્રિક ખુલવાનો તેમણે
વાંચન શરૂ કર્યું હતું. જૂના રાજકુમાર, હવે અને પછી સંક્ષેપ મદદથી લખ્યું
વાદળી કાગળ પર તેની વિશાળ વિસ્તરેલ હાથમાં જે નીચે પ્રમાણે છેઃ

ફક્ત આ ક્ષણ ખાસ મેસેન્જર ખૂબ આનંદકારક દ્વારા પ્રાપ્ત થઈ છે
સમાચાર જો તે ખોટા છે. Bennigsen સંપૂર્ણ મેળવી હોય તેમ લાગે છે
EYLAU ખાતે Buonaparte પર વિજય મેળવ્યો હતો. પીટર્સબર્ગ દરેકને આનંદના છે,
અને લશ્કર મોકલવામાં પારિતોષિકો અસંખ્ય છે. એક હોવા છતાં તે છે
જર્મન હું તેમને અભિનંદન! હું શું કમાન્ડર બહાર કરી શકતા નથી
Kórchevo એક ચોક્કસ સુધી Khandrikóv-છે; અત્યાર સુધી વધારાના
પુરુષો અને જોગવાઈઓ પહોંચ્યા નથી. એક જ સમયે તેમને બંધ ઝડપથી દોડતા અને
કહેવું હું તેના માથા બંધ પડશે જો બધું અહીં એક સપ્તાહ નથી.
Preussisch-EYLAU યુદ્ધ વિશે અન્ય પત્ર મળ્યો છે
થી Pétenka-તેઓ ભાગ લીધો હતો તે અને તે બધા સાચું છે. ક્યારે
તોફાન નિર્માતાઓ વચ્ચે પડવું નથી પણ એક જર્મન માર્યો Buonaparte. તેઓ
મહાન ડિસઓર્ડર ભાગી શકાય જણાવ્યું હતું. વાંધો તમે Kórchevo માટે આ બોલ પર ખૂબ ઉતાવળ કરવી
વિલંબ વગર અને સૂચનો હાથ ધરવા!

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ sighed અને અન્ય પરબિડીયું ના સીલ તૂટી ગયું. તે
Bilíbin બે શીટ્સ એક નજીકથી લખવામાં અક્ષર. તે બંધ કરી દેવાઇ અપ
તેને વાંચ્યા અને તેમના પિતાના અક્ષર ફરીથી વાંચો સાથે અંત વગર
શબ્દો: "Kórchevo માટે આ બોલ પર ખૂબ ઉતાવળ કરવી અને સૂચનો હાથ ધરવા!"

"ના, મને માફ કરો, હું હવે નહીં જાય ત્યાં સુધી બાળક વધુ સારું છે," વિચાર
તેમણે બારણું પર જઈને અને નર્સરી માં શોધી.

પ્રિન્સેસ મેરી હજુ પારણું દ્વારા ઉભા કરવામાં આવી હતી, ધીમેધીમે બાળક રોકિંગ.

"આહ હા, અને તે બીજું શું કહેવું હતું કે અપ્રિય છે?" વિચાર
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેમના પિતાના અક્ષર યાદ. "હા, અમે મેળવી છે
બોનાપાર્ટે પર વિજય, ફક્ત હું જ્યારે સેવા આપતા નથી. હા, હા, તેમણે છે
હંમેશા મને અંતે મજા poking .... આહ, સારી! તેને દો! "અને તેમણે વાંચીને શરૂ કર્યું
Bilíbin પત્ર જે ફ્રેન્ચ લખવામાં આવ્યું હતું. તેઓ ભૂલ્યા વગર વાંચી
તે સમજ અડધા, ફક્ત વાંચવા જો પરંતુ એક ક્ષણ માટે, ભૂલી, શું
તેમણે ખૂબ લાંબી તમામ બાકાત જેથી વેદનાપૂર્ણ કરવાનું વિચારી કરવામાં આવી હતી
બીજું.





પ્રકરણ નવમી

Bilíbin રાજદ્વારી ક્ષમતા સૈન્યનાં મુખ્ય મથક ખાતે હવે હતી, અને
તેમણે ફ્રેન્ચ અને વપરાયેલી ફ્રેન્ચ jests અને ફ્રેન્ચ રૂઢિપ્રયોગ લખ્યું તેમ છતાં,
તેમણે એક નિર્ભીક સ્વ નિંદા સાથે સમગ્ર ઝુંબેશ વર્ણવી હતી અને
સ્વ મજાક યથાર્થ રશિયન. Bilíbin લખ્યું કે જવાબદારી
રાજનૈતિક સત્તાનો તેમને ખૂબ દુ: ખ, અને તે પ્રિન્સ ખુશ હતો
એન્ડ્રુ વિશ્વસનીય ખબરપત્રી જેમને તેમણે પિત્ત બહાર રેડીને શકે તે
બધા દૃષ્ટિ સૈન્યની કરવામાં આવ્યું હતું સંચિત હતી.
અક્ષર જૂના, ઓછામાં યુદ્ધ પહેલાં લખવામાં આવ્યું કર્યા હતો
Preussisch-EYLAU.

"Austerlitz અમારા તેજસ્વી સફળતા દિવસ હોવાથી," લખ્યું
Bilíbin, "કારણ કે તમે જાણો છો, મારા પ્રિય પ્રિન્સ હું ક્યારેય મુખ્ય મથક છોડી દો. હું
ચોક્કસપણે યુદ્ધ માટે સ્વાદ હસ્તગત કર્યા છે, અને તે માત્ર તેમજ મારા માટે છે;
શું હું આ છેલ્લા ત્રણ મહિના દરમિયાન જોવા મળ્યો છે અકલ્પનીય છે.

"હું અબ ovo શરૂ થાય છે. 'માનવ જાતિના દુશ્મન' તરીકે તમે જાણો છો,
Prussians હુમલો કરે છે. Prussians અમારા વફાદાર સાથી છે કોણ છે
માત્ર ત્રણ વર્ષમાં અમને ત્રણ વખત દગો કર્યો હતો. અમે તેમના કારણ અપ લે છે, પરંતુ
તે તારણ આપે છે કે 'માનવ જાતિના દુશ્મન' કોઈ ધ્યાન ચૂકવે
અમારા દંડ ભાષણો અને તેના કઠોર અને ક્રૂર રીતે પોતે ઘા
Prussians તેમને પરેડ તેઓ શરૂ કર્યું હતું સમાપ્ત કરવા માટે સમય આપ્યા વગર,
અને હાથ બે ટ્વિસ્ટ તેમણે તેમને તે smithereens અને સ્થાપનો સાથે તોડે
પોતે પોટ્સડેમ ખાતે મહેલમાં.

"પ્રશિયા રાજા માટે લખે 'હું સૌથી દ્રઢતાપૂર્વક, ઈચ્છા'
બોનાપાર્ટે, 'તે તારો મેજેસ્ટી પ્રાપ્ત અને સારવાર આપવી જોઇએ મારું
રીતે મહેલ સ્વયંને અનુકૂળ અને અત્યાર સુધી સંજોગોમાં તરીકે
પરવાનગી આપે છે, હું માનું છું કે અંત તમામ પગલાંઓ લેવા માટે ઝડપી બનાવ્યું છે. શું હું લઇ શકું
સફળ! ' પ્રૂશિયન સેનાપતિઓ માટે નમ્ર હોવા પોતાને
ફ્રેન્ચ અને પ્રથમ માંગ તેમના હથિયારો હેઠાં મૂકી.

"Glogau ખાતે લશ્કર વડા દસ હજાર પુરુષો સાથે, પૂછે
પ્રશિયા રાજા તે જો તેઓ શરણે થવા સમન્સ છે શું કરવાનું છે .... બધા
આ સંપૂર્ણપણે સાચું છે.

"ટૂંકમાં, એક લડાયક વલણ ઉપર લઈને બાબતો પતાવટ કરવાની આશા રાખે છે,
તે તારણ છે કે અમે અમારી જાતને યુદ્ધ ઉતર્યા છે, અને શું વધુ છે,
આપણા પોતાના સીમાડા સાથે અને પ્રશિયા રાજા માટે યુદ્ધ છે. અમારી પાસે
સંપૂર્ણ ક્રમમાં બધું, માત્ર એક થોડો વસ્તુ અભાવ છે, એટલે કે,
મુખ્ય કમાન્ડર. તે Austerlitz સફળતા માનવામાં આવતું હતું કારણ કે
વધુ નિર્ણાયક કરવામાં આવી છે શકે છે સરસેનાપતિ હતી જેથી નથી
યુવાન, બધા આપણા octogenarians સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી, અને Prozoróvski ના
અને Kámenski બાદમાં આપવામાં આવતું. સામાન્ય અમને આવે છે,
Suvorov જેવા, એક kibítka, અને આનંદના acclamations સાથે પ્રાપ્ત થાય
અને વિજય.

"4 થી પર, પ્રથમ કુરિયર પીટર્સબર્ગ માંથી આવે છે. મેલ્સ
, ફીલ્ડ માર્શલ માતાનો રૂમમાં લેવામાં આવે છે માટે તેમણે બધું ગમે
પોતે. હું કહેવામાં છું અક્ષરો સૉર્ટ અને તે અર્થ લેવા માટે મદદ કરવા
અમારા માટે. ફિલ્ડ માર્શલ પર લાગે છે અને અક્ષરો માટે રાહ સંબોધવામાં
તેને. અમે શોધ, પરંતુ કંઈ શોધી શકાય છે. ફિલ્ડ માર્શલ વધે
અધીરા અને પોતાની જાતને કામ કરવા સેટ કરે છે અને સમ્રાટ અક્ષરો શોધે
ટી, પ્રિન્સ વી, અને COUNT અન્યો માટે. પછી તેણે તેના જંગલી એકમાં બર્સ્ટ્સ
furies અને ભડકો દરેકને અને બધું અંતે, અક્ષરો ખેંચે ખુલે છે
તેમને અને વાંચે સમ્રાટ તે અન્ય લોકો માટે સંબોધવામાં. 'આહ! તેથી
જે રીતે તેઓ મને સારવાર છે! મને કોઈ વિશ્વાસ! આહ, રાખવા આદેશ આપ્યો
મને પર નજર! ખૂબ જ સારી પછી! તમે સાથે મેળવો! ' તેથી તેઓ લખે છે
જનરલ Bennigsen દિવસીય પ્રસિદ્ધ ઓર્ડર:

" 'હું ઘવાયો છું અને સવારી કરી શકતા નથી અને પરિણામે આદેશ કરી શકતા નથી
લશ્કર. તમે Pultúsk કરવા માટે તમારા આર્મી કોર્પ્સ લાવવામાં આવી છે, ખેડ્યો: અહીં તે છે
ખુલ્લી અને બળતણ અથવા ઘાસચારો વગર, જેથી કંઈક કારણ કે કરવું જોઇએ, અને
તમે તમારી જાતને Buxhöwden ગઇકાલે કાઉન્ટ અહેવાલ, તમે વિચારવું જ જોઈએ
અમારા સીમા જે આજે કરવા પીછેહઠ. '

" 'મારા બધા સવારી પ્રતિ,' તેમણે બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની લખે છે, 'હું કોઈ મળી છે
કાઠી વ્રણ, જે મારા અગાઉના બધા મુસાફરી પછી આવતા, તદ્દન સંગઠનાત્મક
મારા સવારી અને તેથી વિશાળ લશ્કર પ્રભુત્વ ધરાવનાર છે, તેથી હું તેના પર પસાર થયા
વરિષ્ઠતા સામાન્ય આગામી આદેશ, કાઉન્ટ Buxhöwden મોકલ્યો હોવાની
તેને મારા સમગ્ર સ્ટાફ અને બધા કે તે અનુસરે, જો ત્યાં છે તેને સલાહ
બ્રેડનો અભાવ, પ્રશિયા આંતરિક કે દૂર ખસેડવા માટે, માત્ર માટે
બ્રેડ એક દિવસની રેશન રહે છે, અને બધા કેટલાક રેજિમેન્ટ કંઈ છે,
કારણ કે ડિવિઝન કમાન્ડર્સને ઓસ્ટરમેન અને Sedmorétzki, અને અહેવાલ
હતી તે તમામ ખેડૂતો અપ ખાવામાં કરવામાં આવી છે. હું મારી જાતને રહેશે
Ostrolenka હોસ્પિટલને સુધી મને પુનઃપ્રાપ્ત. સંદર્ભે જે હું નમ્રતાપૂર્વક
માહિતી સાથેનો મારો રિપોર્ટ સબમિટ કરો છો, કે જો લશ્કર રહે તેની
હાજર તંબુ વિનાની છાવણી અન્ય પખવાડિયામાં ત્યાં તંદુરસ્ત માણસ બાકી રહેશે નહીં
તે વસંત ઋતુ સુધીમા છે.

" 'ગ્રાન્ટ એક ઘરડો માણસ છે, જે તેમના દેશ બેઠક નિવૃત્તિ છોડી
પહેલેથી કોઈ પણ સંજોગોમાં મહાન પરિપૂર્ણ કરવા માટે અસમર્થ રહી અપમાન અને
ભવ્ય કાર્ય જેના માટે તેમણે કરવામાં આવી હતી. હું તમારી સૌથી ઉદાર રાહ રહેશે
હોસ્પિટલ માં અહીં પરવાનગી, હું ભાગ ભજવે છે નથી કરી શકો છો કે
સેક્રેટરી બદલે લશ્કર કમાન્ડર. લશ્કર મારા દૂર
પેદા કરતી નથી સહેજ જગાડવો-અંધ માણસ તે છોડી દીધી છે. ત્યા છે
આવા રશિયા હું હજારો. '

"ફીલ્ડ માર્શલ સમ્રાટ સાથે ગુસ્સો છે અને તે અમને તમામ સજા,
તે લોજિકલ નથી?

"આ પ્રથમ કાર્ય છે. જે લોકો અનુસરે કુદરતી વધુને છે
રસપ્રદ અને મનોરંજક. ફિલ્ડ માર્શલ ડિપાર્ચર પછી
એવું લાગે છે કે અમે દુશ્મન દૃષ્ટિ અંદર છે અને યુદ્ધ આપવી આવશ્યક છે.
Buxhöwden સિનિયોરીટી દ્વારા મુખ્ય કમાન્ડર છે, પરંતુ સામાન્ય Bennigsen
તદ્દન તેને જોઈ નથી; વધુ ખાસ કરીને કારણ કે તે તેમણે અને તેમના દળ છે જે
દુશ્મન દૃષ્ટિ અંદર છે અને તે તક દ્વારા નફો કરવા ઈચ્છે
'પોતાના હાથ પર' તરીકે જર્મનો કહે વ્યૂહરચનાની લડાઈ લડવામાં સફળતા. આમ કરે છે.
આ Pultúsk યુદ્ધ, કે જે એક મહાન વિજય ગણવામાં આવે છે, પરંતુ
મારા મતે પ્રકારની કશું જ ન હતી. અમે નાગરિકો, કારણ કે તમને ખબર છે,
કે કેમ તે નક્કી યુદ્ધ જીત્યો હતો કે હારી એક ખૂબ જ ખરાબ રીતે. જેઓ
પછી યુદ્ધ ગુમાવી છે પીછેહઠ તે અમે શું કહે છે; અને અનુસાર
તે અમે છે કે જેઓ Pultúsk યુદ્ધ હારી ગયા હતા. ટૂંકમાં કહીએ તો, અમે પીછેહઠ
યુદ્ધ પછી પણ સમાચાર સાથે પીટર્સબર્ગ એક કુરિયર મોકલી
વિજય અને ત્યાં જનરલ Bennigsen, પીટર્સબર્ગ પાસેથી પ્રાપ્ત કરવાની આશા રાખે છે
તેમના વિજય માટે પુરસ્કાર તરીકે મુખ્ય કમાન્ડર પોસ્ટ, અપ આપતું નથી
જનરલ Buxhöwden માટે લશ્કર આદેશ. આ આંતરીક દરમિયાન
અમે કવાયતના ખૂબ મૂળ અને રસપ્રદ શ્રેણી શરૂ થાય છે. અમારી હેતુ
લાંબા સમય સુધી, કારણ કે તે હોવું જોઈએ, ટાળો અથવા દુશ્મન પર હુમલો કરવા માટે છે, પરંતુ સંપૂર્ણપણે માટે
જનરલ Buxhöwden જે પ્રવરતા જમણી કરીને અમારી મુખ્ય હોવું જોઈએ ટાળો.
તેથી દ્રષ્ટિએ આપણે આ હેતુ કે પછી unfordable પાર પીછો નથી
નદી અમારી દુશ્મન છે, જે અંતે માંથી જાતને અલગ કરવા પુલો બર્ન
ક્ષણ બોનાપાર્ટ પરંતુ Buxhöwden નથી. જનરલ Buxhöwden બધા હતી
પરંતુ હુમલો કર્યો અને એક પરિણામ તરીકે ચઢિયાતી દુશ્મન બળ દ્વારા કબજે
આ કવાયતના અમને સક્ષમ હોય તેને ભાગી છે. Buxhöwden પીછો
અમને અમે સુવાહ્ય પાત્ર. તેમણે ભાગ્યે જ અમે તમને અગાઉ અમારી બાજુ નદી પાર
અન્ય recross. છેલ્લા અમારા દુશ્મન Buxhöwden મુ, અમને પકડી લે છે અને
હુમલા. બંને સેનાપતિઓ ગુસ્સો છે, અને પરિણામ પર એક પડકાર છે
Buxhöwden ભાગ અને Bennigsen પર એક મરકીના ઉપયુક્ત. પરંતુ ઓછામાં
જટિલ ક્ષણ કુરિયર જે અમારા વિજયના સમાચાર ધરવામાં
Pultúsk પીટર્સબર્ગ માં કમાન્ડર તરીકે અમારી નિમણૂક લાવવામાં રિટર્ન્સ
મુખ્ય, અને અમારા પ્રથમ શત્રુ, Buxhöwden, પરાજિત કરવામાં આવે છે; હવે અમે ચાલુ કરી શકો છો
બીજું, બોનાપાર્ટ અમારા વિચારો. પરંતુ તે બહાર વળે તરીકે, માત્ર પર
તે સમયે ત્રીજા દુશ્મન પહેલાં વધે અમને એટલે કે ઓર્થોડોક્સ રશિયન
સૈનિકો, મોટેથી બ્રેડ, માંસ, બીસ્કીટ, ઘાસચારો, અને whatnot માગણી!
સ્ટોર્સ ખાલી રસ્તાઓ દુર્ગમ છે. રૂઢિવાદી લૂંટફાટ શરૂ
અને એ રીતે જે અમારા છેલ્લા ઝુંબેશ તમે કોઈ વિચાર આપી શકે છે. અર્ધ
રેજિમેન્ટ બેન્ડ રચાય છે અને દેશભરમાં ભટકવું અને બધું મૂકી
આગ અને તલવાર છે. રહેવાસીઓ તદ્દન અગાઉથી આવે છે, હોસ્પિટલો
માંદા, અને દુષ્કાળ સાથે ઓવરફ્લો સર્વત્ર છે. બે વખત Marauders પણ
અમારા વડામથક પર હુમલો અને ચીફ કમાન્ડર એક માટે પૂછો છે
બટાલિયન તેમને અદ્રશ્ય છે. આ હુમલા દરમિયાન તેઓ બંધ કરવામાં આવે
મારા ખાલી બન્યો અને મારા ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો. સમ્રાટ આપવા દરખાસ્ત
વિભાગો તમામ કમાન્ડરોએ Marauders શૂટ અધિકાર, પરંતુ હું ખૂબ
ડર આ એક અડધા લશ્કર અન્ય શૂટ ઉપકાર કરશે. "

પ્રથમ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેની આંખો સાથે ફક્ત વાંચવા, પરંતુ એક જ સમય પછી,
પોતે હોવા છતાં (જોકે તેઓ જાણતા હતા અત્યાર સુધી કેવી રીતે તે વિશ્વાસ સલામત હતી
Bilíbin), તે શું વાંચ્યું હતું તેને વધુ અને વધુ રસ કરવાનું શરૂ કર્યું. જ્યારે તે
આમ અત્યાર સુધી વાંચ્યું હતું, તેમણે પત્ર ઉપર ચોળાયેલું અને તે ફેંકી દીધો. તે
તેમણે શું વાંચ્યું હતું કે જે તેમને બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત છે પરંતુ હકીકત એ છે કે જીવન બહાર
ત્યાં જેમાં તેઓ હવે કોઈ ભાગ તેને કષ્ટ આપવું શકે. તેમણે તેની આંખો બંધ,
તેમના કપાળ ઘસવામાં કારણ કે તો શું તમામ રસ પોતે મુકત કરવાનો તેમણે
વાંચ્યું હતું, અને તે નર્સરી માં પસાર કરવામાં આવ્યો હતો સાંભળ્યું હતું. અચાનક તેમણે
તેણે વિચાર્યું કે બારણું મારફતે એક વિચિત્ર અવાજ સંભળાયો. તેમણે જપ્ત કરવામાં આવ્યો
કંઈક તો એલાર્મ બાળક થયું હોવું જોઈએ હતા, જ્યારે તેઓ
અક્ષર વાંચી. તેમણે નર્સરી દરવાજા પર ચોર પગલે ચાલવું પર ગયા અને તે ખોલી.

જસ્ટ કારણ કે તે ગયા એમણે જોયું કે નર્સ તેમની પાસેથી કંઈક છુપાવી હતી
એક ભયભીત દેખાવ સાથે અને તે પ્રિન્સેસ મેરી પારણું દ્વારા હવેથી હતી.

"મારા પ્રિય," તેમણે સાંભળ્યું શું તેના હતોત્સાહી વ્હીસ્પર પાછળ લાગતું
તેને.

ઘણીવાર લાંબા અનિંદ્રા તેમજ લાંબા અસ્વસ્થતા પછી થાય તરીકે, તેમણે હતી
એક unreasoning દ્વારા જપ્ત ગભરાટ તે તેમને આવી કે બાળક હતો
મૃત. તે બધું જ તેમણે જોયું હતું અને સાંભળ્યું આ આતંક ખાતરી કરવા માટે લાગતું હતું.

"બધા ઉપર છે," તેમણે વિચાર્યું, અને ઠંડા પરસેવા ફાટી નીકળી હતી તેના
કપાળ. તેમણે મૂંઝવણ પારણું ગયા, ખાતરી કરો કે તે મળશે
ખાલી અને નર્સ મૃત બાળક છુપાયેલા કરવામાં આવી હતી કે. તેમણે દોર્યું
કોરે કર્ટેન અને અમુક સમય માટે તેમના ડર લાગતો, બેચેન આંખો નહિ
બાળક શોધી શકો છો. છેલ્લે તેમણે તેમને જોયું: રોઝી છોકરો તેમણે સુધી લગભગ નહીં હતી
તેના માથા ઓશીકું કરતાં ઓછી સાથે બેડ સમગ્ર મૂકે છે, અને smacking આવી હતી
તેમના ઊંઘમાં અને એકધારું શ્વાસ તેના હોઠ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કે જેમ છોકરો શોધવા માટે પ્રસન્ન હતી, કારણ કે જો કે તેણે ચોર્યાં
પહેલેથી તેને ગુમાવી હતી. તેમણે તેમને વળેલો અને, કારણ કે તેની બહેન તેને શીખવવામાં આવી હતી,
તેના હોઠ સાથે પ્રયાસ કર્યો કે શું બાળક હજુ સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ હતી. સોફ્ટ
કપાળ ભેજવાળી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના હાથ સાથે વડા સ્પર્શ; પણ
વાળ ભીના હતા, જેથી profusely બાળક perspired હતી. તેમણે મૃત ન હતી,
પરંતુ દેખીતી રીતે કટોકટી પૂરી થઇ ગઇ હતી અને તેણે સ્વાસ્થ્ય હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
અપ સ્નેચ, સ્ક્વિઝ, તેમના હૃદય પકડી ઝૂરતા હતા, આ લાચાર
થોડી પ્રાણી છે, પરંતુ આવું નથી હિંમત. તેમણે તેમને હતી અને ઓછામાં ચહેરાના તેના
માથા અને થોડી હાથ અને પગ જે ધાબળો હેઠળ દર્શાવ્યું છે. તેમણે
તેની પાછળ એક ખડખડાટ સાંભળ્યું અને એક પડછાયો પડદો હેઠળ દેખાયા
પારણું. તેમણે રાઉન્ડ જોવા ન હતી, પરંતુ હજુ પણ શિશુ ચહેરો પર ચહેરાના
તેના નિયમિત શ્વાસ લેવામાં આવતો. શ્યામ છાયા પ્રિન્સેસ મેરી હતો,
જે noiseless પગલાં સાથે પારણું સુધી આવ્યા હતા, પડદો ઉઠાવી,
અને તેના પાછળ તેને ફરીથી ઘટાડો થયો હતો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વગર તેના માન્ય
શોધી અને પોતાની હાથ બહાર હતી. તે દબાવવામાં.

"તેમણે perspired છે," પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"હું તમને જેથી કહી આવી."

બાળક, તેના ઊંઘમાં થોડો ખસેડવામાં વેરતા, અને તેના કપાળ ઘસવામાં
ઓશીકું સામે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેની બહેન ખાતે ડોકિયું કરે છે. પડદો તેના મંદ શેડો
તેજસ્વી આંખો આનંદાશ્રુ થી સામાન્ય કરતાં વધુ તેજસ્વી તેજસ્વી કે
તેમને હતા. તેમણે સહેજ તેમના ભાઇ કરવા પર leaned અને તેને ચુંબન કર્યું,
પારણું પડદો મોહક. એકબીજા ચેતવણી હાવભાવ કરવામાં
અને મંદ પ્રકાશ પડદો નીચે હજુ પણ ઊભા જો ઈચ્છતા નથી
કે એકાંત જ્યાં તેઓ ત્રણ બધા બંધ કરવામાં આવી હતી છોડી
દુનિયા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પ્રથમ દૂર ખસેડવા હતી, તેના વાળ રફલિંગ
પડદો ના મુસ્લિન સામે.

"હા, આ એક વસ્તુ મને હવે છોડી છે," તેમણે એક નિસાસો સાથે જણાવ્યું હતું.





પ્રકરણ એક્સ

ટૂંક સમયમાં મેસોનીક ભાઈચારો તેના પ્રવેશ કર્યા પછી, પિયર ગયા
કિવ પ્રાંત છે, જ્યાં તેઓ serfs મોટી સંખ્યા હતી, સાથે લઈ
તેને સંપૂર્ણ દિશામાં તેમણે પોતાના માર્ગદર્શન માટે નીચે લખ્યું હતું
તેમણે તેમના વસાહતો પર શું કરવું જોઈએ.

તેમણે હેડ ઓફિસ તેના બધા કારભારીઓ માટે મોકલવામાં જ્યારે તેઓ કિવ સુધી પહોંચી
અને તેમને સમજાવી તેમના ઇરાદા અને ઇચ્છાઓ. તેમણે તેમને પગલાંઓ જણાવ્યું
તેમના મફત તાત્કાલિક લેવામાં આવશે serfs અને જે ત્યાર સુધીમાં તેઓ
મજૂરીનો overburdened કરી ન હતી, સ્ત્રીઓ જ્યારે તેમની બાળકો જતન
કામ કરવા માટે મોકલી શકાય ન હતી, સહાય serfs આપવામાં આવી હતી,
સજાઓ, ઠપકારૂપ અને શારીરિક નથી, અને હોસ્પિટલો હોય તો
વિશ્રાંતિ અને શાળાઓનો સમાવેશ બધા વસાહતો પર સ્થાપિત કરવામાં આવશે. કેટલાક
આ stewards (ત્યાં તેમની વચ્ચે semiliterate foremen હતા) સાથે સાંભળવામાં
એલાર્મ આ શબ્દો વિચાર્યુ અર્થ છે કે યુવાન ગણતરી નાખુશ હતા
તેમના સંચાલન અને મની ઉચાપતને સાથે તેમની પ્રથમ પછી કેટલાક
દહેશત પિયર માતાનો તોતડાવું દ્વારા આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા હતા અને નવા શબ્દો તેઓ ન હતી
પહેલાં સાંભળ્યું છે, અન્ય ફક્ત સુનાવણી કેવી રીતે માસ્ટર વાત છે, જ્યારે આનંદ માણ્યો
તેમની વચ્ચે cleverest ચીફ કારભારી સહિત સમજી
આ વાણી કેવી રીતે તેઓ શ્રેષ્ઠ તેમના પોતાના અંત લાવવા માટે માસ્ટર સંભાળી શકે છે.

મુખ્ય કારભારી, પિયર ઇરાદા સાથે મહાન સહાનુભૂતિ વ્યક્ત
પરંતુ નોંધ્યું છે કે આ ફેરફારો ઉપરાંત તેને જવા માટે જરૂરી હશે
બાબતો કે જે સંતોષકારક દૂર હતી સામાન્ય રાજ્ય બન્યું.

છતાં bezukhov માતાનો પ્રચંડ સંપત્તિ કાઉન્ટ, કારણ કે તે એક કે આવ્યા હતા
આવક જે એક વર્ષ પાંચસો હજાર રુબેલ્સને જથ્થો હતું,
પિયર પોતે લાગ્યું ત્યારે તેમના પિતાએ તેમને કરી હતી કરતાં ગરીબ
દસ હજાર રુબેલ્સને એક ભથ્થું. તેમણે એક મંદતા દ્રષ્ટિ હતી
નીચેના બજેટ:

વિશે 80,000 જમીન બેન્ક બધા વસાહતો પર ચુકવણીઓ ગયા, લગભગ
30,000, મોસ્કો, નગર ઘર નજીક એસ્ટેટ સંભાળ માટે ગયા
અને ત્રણ રાજકુમારીઓને માટે ભથ્થું; આશરે 15,000 આપવામાં આવ્યો હતો
પેન્શન અને વિશ્રાંતિ માટે જ રકમ; 150,000 ખોરાકી મોકલવામાં આવ્યો હતો
કાઉન્ટેસ; આશરે 70,000 દેવાની પર વ્યાજ માટે ગયા હતા. એક બાંધકામ
નવી ચર્ચ છે, જે અગાઉ શરૂ, છેલ્લા દરેક આશરે 10,000 ખર્ચ થયો હતો
બે વર્ષ, અને તેમણે ખબર નહોતી કેવી રીતે બાકીના લગભગ 1,00,000 રુબેલ્સને હતી
ખર્ચવામાં, અને લગભગ દર વર્ષે તેમણે ઉછીના લેવા બંધાયેલા કરવામાં આવી હતી. ઉપરાંત આ
મુખ્ય કારભારી દર વર્ષે તેને આગ અને ખરાબ ખેતીને કારણે કહેવાની લખ્યું હતું કે,
અથવા ફેક્ટરીઓ અને વર્કશોપ પુનઃનિર્માણના આવશ્યકતા છે. તેથી પ્રથમ
કાર્ય પિયર સામનો કરવો પડ્યો હતો જેના માટે તેમણે બહુ ઓછી અભિરુચિ હતી એક અથવા હતી
ઝોક વ્યવહારુ બિઝનેસ.

તેમણે તેમના મુખ્ય કારભારી સાથે દરરોજ એસ્ટેટ બાબતો ચર્ચા કરી હતી. પરંતુ
તેમને લાગ્યું કે આ બધા બાબતો આગળ ન હતી. તેમણે આમાં લાગ્યું
મસલત વાસ્તવિક બાબતોમાં અલગ હતા અને સાથે કડી ન હતી
તેમને અથવા તેમને ખસેડવા બનાવે છે. એક તરફ, મુખ્ય કારભારી રાજ્ય મૂકી
ખૂબ ખરાબ પ્રકાશ તેને વસ્તુઓ, જરૂરિયાતનો પોઇન્ટ
દેવાંની ચૂકવણી અને ખેતગુલામી સાથે નવી પ્રવૃત્તિઓ હાથ ધરવા,
જે પિયર સહમત ન હતી. બીજી બાજુ, પિયર માંગ કરી હતી કે
પગલાંઓ serfs, જેના દ્વારા મળ્યા કારભારી મુક્ત કરવા લેવી જોઇએ
પ્રથમ લેન્ડ બેન્ક લોન બંધ ચૂકવવામાં આવશ્યકતા દર્શાવે છે,
અને ઝડપી મુક્તિ ના પરિણામે અશક્યતા.

કારભારી કહ્યું નહોતું કે તે તદ્દન અશક્ય હતી, પરંતુ વેચાણ સૂચવ્યું
Kostromá પ્રાંતના જંગલો, જમીન નદી નીચે,
જે તમામ અને ક્રિમિઅન એસ્ટેટ, ક્રમમાં તેને શક્ય બનાવવા
તેના જણાવ્યા મુજબ કામગીરી જેમ જટિલ સાથે જોડાયેલી હતી
પગલાં-મનાઈહુકમ દૂર કરવા, અરજી, પરમિટ્સ, અને તેથી
પર કે પિયર તદ્દન મૂંઝવણમાં બની હતી અને માત્ર જવાબ આપ્યો:

"હા, હા, આવું."

પિયર વ્યવહારુ ચાલુ કંઈ તેને સક્ષમ કર્યું છે કે હતી
બિઝનેસ પોતે હાજરી અને તેથી તે ગમતું નથી અને માત્ર પ્રયાસ કર્યો
કારભારી કે તેઓ તેને હાજરી હતી ડોળ કરે છે. કારભારી
તેના ભાગ માટે ગણતરી છે કે તે આ માનવામાં ડોળ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
મસલત માલિક માટે ખૂબ જ મૂલ્યવાન અને મુશ્કેલીજનક
પોતે.

કિયેવ માં પિયર કેટલાક લોકો મળ્યા તે જાણતા હતા, અને અજાણ્યા બનાવવા માટે ઝડપી બનાવ્યું
તેમના પરિચયને અને આનંદપૂર્વક સમૃદ્ધ ન્યૂકમર આવકાર્યા
પ્રાંતના સૌથી જમીન. પિયર મહાન લાલચોને
જ્યારે ભરતી નબળાઇ એક જે તેમણે કબૂલાત હતી
જેથી મજબૂત છે કે તેઓ તેમને પ્રતિકાર કરી શક્યા નથી લોજ કરી હતી. ફરીથી સમગ્ર દિવસ
અઠવાડિયા, અને તેમના જીવનના મહિના મોટી ધસારો માં પસાર અને તેટલી હતા
સાંજે પક્ષો, ડિનર, ભોજનનો સ્વાદ માણે, અને બોલમાં સાથે કબ્જો કરી લીધો, તેને આપ્યા
પ્રતિબિંબ માટે કોઈ સમય, પીટ્સબર્ગમાં તરીકે. નવું જીવન બદલે તેણે ચોર્યાં
જીવી તેઓ હજુ પણ જૂના જીવન જીવતા હતા, ફક્ત નવા વાતાવરણમાં આશા રાખી હતી.

ફ્રીમેસનરી પિયર ત્રણ વિભાવનાના સમજાયું કે તે નથી કર્યું
જે નૈતિક એક ઉદાહરણ સેટ કરવા માટે દરેક મેસન આજ્ઞા કરતાં કહ્યું પરિપૂર્ણ
જીવન અને સાત ગુણો તેમણે બે નૈતિકતા અભાવ અને
મૃત્યુ પ્રેમ. તેમણે પોતાની જાતને વિચાર કે તેઓ પૂરા સાથે આશ્વાસન
અન્ય વિભાવનાના કે માનવ સુધારા જાતિ અને હતી
અન્ય ગુણો-પ્રેમ તેના પાડોશી, અને ખાસ કરીને ઉદારતા.

1807 ની વસંતમાં તેમણે પીટર્સબર્ગ પરત ફરવાનું નક્કી કર્યુ. માર્ગ તેમણે
તેના બધા વસાહતો ની મુલાકાત લો અને અત્યાર સુધી કેવી રીતે તેના આદેશો પોતાને માટે જુઓ કરવાનો ઈરાદો
હાથ ધરવામાં આવી હતી અને શું રાજ્યમાં serfs જેમને ભગવાન હતી
તેમની સંભાળ અને જેમને તેઓ લાભ ઈરાદો સોંપવામાં આવે છે.

મુખ્ય કારભારી, જે યુવાન ગણતરી પ્રયાસ લગભગ ગણવામાં
પાગલ-નુકસાનકારક પોતાની જાતને, કાઉન્ટ, અને serfs-સર્જિત
કેટલાક છૂટછાટો. serfs મુક્તિ પ્રતિનિધિત્વ સતત
અવ્યવહારુ તરીકે તેમણે વિશાળ ઉત્થાન માટે વ્યવસ્થા
ઇમારતો-શાળાઓ, હૉસ્પિટલો, અને બધા વસાહતો વિશ્રાંતિ પર
પહેલાં માસ્ટર પહોંચ્યા. બધે તૈયારીઓ માટે નથી કરવામાં આવ્યા હતા
ceremonious આવકારે (જે તેઓ જાણતા હતા પિયર ન ગમે થશે), પરંતુ ફક્ત માટે
આવા સાભાર ધાર્મિક રાશિઓ, ચિહ્નો અને બ્રેડ ઓફ તકોમાંનુ સાથે
અને આતિથ્ય મીઠું, કારણ કે, તેમના સમજ અનુસાર પોતાના
માસ્ટર, સ્પર્શ અને તેને મૂર્ખ બનાવી શકે છે.

દક્ષિણ વસંત, એક વિયેનામાં આરામદાયક ઝડપી મુસાફરી
કેરેજ, અને રસ્તાના એકાંત, બધા પર એક gladdening અસર થઈ હતી
પિઅર. વસાહતો તેમણે અગાઉ મુલાકાત લીધી ન હતી દરેક વધુ મનોહર હતા
અન્ય કરતાં; serfs સર્વત્ર સમૃદ્ધ લાગતું અને touchingly
લાભો તેમના પર આપવામાં માટે કૃતજ્ઞ. બધે સત્કાર હતા,
તેમ છતાં તેઓ પિયર એક આનંદકારક લાગણી જાગૃત મૂંઝવણમાં જે
તેનું હૃદય ની ઊંડાઈ. એક જ જગ્યાએ ખેડૂતો તેને બ્રેડ સાથે રજૂ
અને મીઠું અને સેન્ટ પીટર અને સેન્ટ પૌલ એક આયકન પરવાનગી પૂછતી,
તેમના કૃતજ્ઞતા એક છાપ લાભો માટે તેમણે તેમના પર આપવામાં આવી હતી તરીકે,
સન્માન તેમના પોતાના ખર્ચે ચર્ચ માટે એક નવી મૃત્યુ પામેલા માટે પ્રાર્થના કે મંત્રોચ્ચાર ભણવા અપાતી બક્ષિસ બિલ્ડ
પીટર અને પૌલ, તેમના આશ્રયદાતા સંત છે. અન્ય જગ્યાએ સ્ત્રીઓ સાથે
હાથોમાં શિશુઓ તેને મળ્યા તેને તેમના હાર્ડ માંથી મુક્ત માટે તેનો આભાર
કામ કરે છે. ત્રીજા એસ્ટેટ પાદરી ના રોજ, એક ક્રોસ બેરિંગનો, મળવા આવ્યા
તેને બાળકો કોના દ્વારા ઘેરાયેલા ગણતરી ઉદારતા દ્વારા, તે
માં વાંચન, લેખન, અને ધર્મ સૂચના. તેના બધા વસાહતો પિયર પર
પોતાના આંખો ઈંટ બાંધવામાં ઇમારતો સાથે અથવા ઉત્થાન દરમિયાન જોયું
બધા એક યોજના, હોસ્પિટલો, શાળાઓ અને almshouses માટે, જે ટૂંક સમયમાં હતા
ખોલી શકાય છે. બધે તેમણે stewards 'એકાઉન્ટ્સ જોયું અનુસાર
serfs 'જાગીર સંબંધી શ્રમ ઘટી કરવામાં આવી હતી, અને સાંભળ્યું
તેમના સંપૂર્ણ skirted વાદળી serfs ઓફ પ્રતિનિધિમંડળો ના સ્પર્શ આભાર
કોટ્સ.

શું પિયર ખબર ન હતી કે સ્થળ છે જ્યાં તેઓ તેમની સમક્ષ રજૂ કરાયેલી
બ્રેડ અને મીઠું અને પીટર માનમાં એક મૃત્યુ પામેલા માટે પ્રાર્થના કે મંત્રોચ્ચાર ભણવા અપાતી બક્ષિસ બિલ્ડ ઇચ્છા અને સાથે
પાઉલ, બજાર ગામ જ્યાં વાજબી સેન્ટ પીટરની દિવસે યોજવામાં આવી હતી
અને તે ધનિક ખેડૂતો (જે પ્રતિનિધિમંડળ રચાયેલી) શરૂ કર્યું હતું
મૃત્યુ પામેલા માટે પ્રાર્થના કે મંત્રોચ્ચાર ભણવા અપાતી બક્ષિસ લાંબા પહેલાં, પરંતુ તે ખેડુતોને કે નવ tenths
ગામો મહાન ગરીબી રાજ્ય હતા. તેમણે ખબર નહોતી
સ્તનપાન કરાવતી માતાઓ લાંબા સમય સુધી તેમના જમીન પર કામ કરવા માટે મોકલવામાં આવ્યા હતા, કારણ કે, તેઓ
પોતાના જમીન પર હજુ પણ સખત કામ કર્યુ છે. તેમણે પાદરી ખબર નહોતી
જે તેમને મળ્યા સાથે ક્રોસ તેમના exactions દ્વારા ખેડૂતો દમન અને
કે વિદ્યાર્થીઓ 'માતા-પિતા તેમના બાળકોને લેવા દો કર્યા ખાતે રડી પડ્યા હતા
અને ભારે ચૂકવણી કરીને તેમના પ્રકાશન પ્રાપ્ત કર્યું હતું. તેમણે ખબર ન હતી કે
ઈંટ ઇમારતો, યોજના બાંધવામાં serfs જેની જાગીર સંબંધી દ્વારા બાંધવામાં આવતા હતા
શ્રમ આમ, વધારો કરવામાં આવ્યો હતો છતાં કાગળ પર પડી. તેમણે ખબર ન હતી
જ્યાં કારભારી તેને ખાતામાં દર્શાવ્યું હતું કે serfs '
ચૂકવણી તૃતીય, તેમના ફરજિયાત જાગીર સંબંધી કાર્ય દ્વારા કરવામાં ઘટાડો થયો હતો
અડધા વધારો કરવામાં આવ્યો હતો. અને તેથી પિયર તેમની મુલાકાત સાથે ખુશી હતી
તેના વસાહતો નથી અને તદ્દન પરોપકારી મૂડ સુધરી જેમાં
તેમણે પીટર્સબર્ગ છોડી હતી, અને ઉત્સાહી પત્રો લખ્યા પોતાના
"ભાઈ-પ્રશિક્ષક" તરીકે તેમણે ગ્રાન્ડ માસ્ટર તરીકે ઓળખાય છે.

"તે કેવી રીતે સરળ છે, તે કેવી રીતે થોડો પ્રયત્ન કરવાની જરૂર છે, તેથી ખૂબ સારું કરવા"
વિચાર્યું પિયર, "અને કેવી રીતે બહુ ઓછું ધ્યાન અમે તેને માટે ચૂકવણી!"

તેમણે કૃતજ્ઞતા તેમને મળેલા ખાતે ખુશ હતી, પરંતુ ઓછામાં શરમિંદું અનુભવતા
તે પ્રાપ્ત. આ કૃતજ્ઞતા તેમને કેટલી વધુ તેઓ કરી શકે છે યાદ
આ સરળ, કૃપાળુ લોકો માટે.

મુખ્ય કારભારી ખૂબ મૂર્ખ પરંતુ ઘડાયેલું માણસ જે સંપૂર્ણપણે જોયું
નેઇવ અને બુદ્ધિશાળી ગણના મારફતે અને તેને સાથે રમાય
એક રમકડા, અસર આ prearranged સત્કાર પિયર પર પડી જોઈને
તેને હજુ પણ સખત દબાવવામાં અશક્યતા અને બધા ઉપર સાબિતી સાથે
serfs, જે તદ્દન ખુશ કારણ કે તે હતી મુક્ત ઓફ યુઝલેસ.

તેના ગુપ્ત આત્મા માં પિયરે કારભારી સાથે સંમત છે કે તે હશે
મુશ્કેલ ખુશ લોકો કલ્પના, અને ભગવાન માત્ર જાણતા હતા કે શું કરશે
તેમને થાય છે ત્યારે તેઓ મુક્ત હતા, પરંતુ તેમણે આગ્રહ રાખ્યો હતો, તેમ છતાં અનિચ્છાએ,
શું તેમણે અધિકાર વિચાર્યું. કારભારી તેના શક્તિ બધી કરવું વચન
કાઉન્ટ ઇચ્છા હાથ ધરવા, જોયા સ્પષ્ટ છે કે માત્ર કરશે
ક્યારેય શોધવા કરવાનો પ્રયત્ન ગણતરી કેમ તે તમામ પગલાં માટે લેવામાં આવી હતી
જમીન અને જંગલો અને વેચાણ તેમને જમીન બેન્ક રિલીઝ,
પરંતુ કદાચ પણ પૂછપરછ ક્યારેય કરશે અને ક્યારેય જાણતા હશે
નવા બાંધવામાં ઇમારતો ખાલી ઉભા હતા અને serfs ચાલુ રાખ્યો
પૈસા આપે અને કામ કરવા માટે બધા અન્ય લોકોની serfs આપ્યો કે છે
કહે, બધા કે જે તેમને બહાર મળી કરી શકાય છે.





પ્રકરણ ઈલેવન

સુખી રાજ્યમાં દક્ષિણ રશિયા મારફતે તેમના પ્રવાસ પરથી પાછા ફર્યા
મન, પિયર એક હેતુ તેમણે લાંબા મુલાકાત હતી હાથ ધરવામાં તેના
મિત્ર Bolkónski, જેમને તેઓ બે વર્ષ માટે જોઇ ન હતી.

Boguchárovo વચ્ચે દેશના સપાટ uninteresting ભાગ રહેલો
ક્ષેત્રો અને ફિર અને બિર્ચ જંગલો, જે અંશતઃ નીચે પડતાં મૂકાયા હતા. આ
ઘર નવા ખોદવામાં અણી પાણી ભરવામાં તળાવ પાછળ મૂકે અને
બેન્કો હજુ ઘાસ ખુલ્લા છે. તે ગામ ના અંતે હતો કે
એક યુવાન copse જેમાં હતા મધ્યમાં highroad સાથે ખેંચાઈ
થોડા ફિર વૃક્ષો.

હોમસ્ટેડ એક ખળું સમાવેશ થતો હતો, outhouses, સ્ટેબલ્સની, એક
bathhouse, એક લોજ, અને અર્ધવર્તુળાકાર અગ્રભાગ સાથેની એક મોટી ઈંટ ઘર
હજુ બાંધકામ દરમિયાન. રાઉન્ડ ઘર બગીચો નવા નાખવામાં આવ્યો હતો
બહાર. વાડ અને દરવાજો નવા અને ઘન હતા; બે આગ પંપ અને
પાણી કાર્ટ, લીલા દોરવામાં, એક શેડ આવેલા છે; પાથ સીધો હતા
પુલ મજબૂત હતા અને handrails હતી. બધું એક Impress બોર
વ્યવસ્થિતપણું અને સારા સંચાલન. કેટલાક ઘરેલૂ serfs પિયર જવાબમાં મળ્યા
જ્યાં પ્રિન્સ રહેતા તરીકે પૂછપરછ, એક નાના નવા નિર્દેશ
આંતરિક લોજ તળાવ નજીક છે. એન્ટોન, એક માણસ છે, જે પ્રિન્સ પછી જોવામાં આવી હતી
એન્ડ્રુ તેના બાળપણના માં, તેમના ગાડી બહાર પિયર સહાય કરી હતી, જણાવ્યું હતું કે
રાજકુમાર ઘરે હતી, અને તેને સ્વચ્છ થોડી પ્રવેશખંડ કે દર્શાવે છે.

પિયર નાના છતાં સ્વચ્છ ઘરની વિનય પછી ગઇ હતી
તેજસ્વી આસપાસના જેમાં તેમણે છેલ્લા તેમના મિત્ર મળ્યા
પીટર્સબર્ગ.

તેમણે ઝડપથી તેના હજી unplastered સાથે નાના સ્વાગત રૂમમાં પ્રવેશ્યા
લાકડાની દિવાલો પાઈન નું તીવ્રપણે સૂચક છે, અને છેક ગયા હશે, પરંતુ એન્ટોન
ચોર પગલે ચાલવું પર આગળ ચાલી અને દરવાજો ખખડાવ્યો.

"ઠીક છે, તે શું છે?" એક તીવ્ર અપ્રિય અવાજ આવ્યો હતો.

"એક મુલાકાતી," એન્ટોન જવાબ આપ્યો.

'તેને રાહ પૂછો, "અને સાઉન્ડ ખુરશી દબાણ રહી સાંભળ્યા હતા
પાછા.

પિયર બારણું ઝડપથી પગલાં સાથે ગયા અને અચાનક પર ચહેરો આવ્યા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે ગમગીન અને જૂના શોધી બહાર આવ્યા સાથે સામનો કરે છે. પિયર
તેને ભેટી અને તેના પ્રેક્ષણીય લિફ્ટિંગ ગાલ પર તેના મિત્ર ચુંબન
અને નજીકથી તેને હતા.

"ઠીક છે, હું તમને અપેક્ષા ન હતી, હું ખૂબ જ પ્રસન્ન છું," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

પિયર કશું કહ્યું; તેઓ સરપ્રાઇઝ સાથે તેમના મિત્ર ખાતે fixedly હતા. તેમણે
તેનામાં પરિવર્તન દ્વારા ત્રાટકી હતી. તેમના શબ્દો કૃપાળુ હતા અને ત્યાં એક હતી
તેના હોઠ અને ચહેરા પર સ્મિત, પરંતુ તેના આંખો અને નીરસ અને lifeless હતા
તેના સ્પષ્ટ ઇચ્છા હોવા છતાં આવું કરવા માટે તેઓ તેમને પ્રસન્ન આપી શક્યા નથી
અને પ્રસન્ન સ્પાર્કલ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, પાતળા ઝાંખું, અને વધુ પ્રગતિ સાધી હતી
મેનલી દેખાતી, પરંતુ શું amazed અને વિમુખ પિયર તેમણે સુધી વપરાય મળ્યો
તે તેના જડતા અને તેના કપાળ પર એક સળ હતા સૂચવે લાંબા સમય સુધી
કેટલાક એક વિચાર પર એકાગ્રતા.

કારણ કે સામાન્ય રીતે એક લાંબા સમય સુધી અલગ થયા બાદ બેઠક લોકો સાથે કેસ છે,
તે લાંબી હતી તેમના વાતચીત કંઈપણ સ્થાયી થઈ શકે તે પહેલાં. તેઓ
પ્રશ્નો મૂકી અને વસ્તુઓ તેઓ જાણતા વિશે સંક્ષિપ્ત જવાબો આપ્યો જોઈએ
લંબાણપૂર્વક પર વાત કરી હતી. છેલ્લે વાતચીત ધીમે ધીમે પર સ્થાયી
તેમના ભૂતકાળના જીવન, યોજનાઓ: પ્રથમ વિષયોની કેટલાક પર સ્પર્શ હળવાશથી
ભવિષ્યમાં, પિયર માતાનો મુસાફરી અને વ્યવસાયોમાં, યુદ્ધ, અને તેથી
પર. અગમચેતીએ અને વિષાદ જે પિયર માં નોંધ્યું હતું તેના
મિત્ર દેખાવ હવે હજુ વધુ સ્પષ્ટ સ્મિત વ્યક્ત કરવામાં આવી હતી
જેની સાથે તેમણે પિયર સાંભળવામાં, ખાસ કરીને જ્યારે તે આનંદકારક સાથે વાત કરી
ભૂતકાળ અથવા ભવિષ્યના એનિમેશન. તે જાણે કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરશે
પિયર શું બોલે સાથે sympathize ગમ્યું, પરંતુ શકે છે.
બાદમાં લાગે છે કે તે વાત કરવા ખરાબ સ્વાદ હતો શરૂ કર્યું તેના
ઉત્સાહો, સપના, અને ખુશી કે દેવતા આશા, પ્રિન્સ માં
એન્ડ્રુ માતાનો હાજરી. તેમણે તેમના નવા મેસોનીક મતને વ્યક્ત કરવાના શરમ હતી,
જે ખાસ કરીને પુનઃસજીવન અને તેના અંતમાં પ્રવાસ દ્વારા મજબૂત કરવામાં આવી હતી.
તેમણે પોતાની જાતને ચેક કરવામાં આવે, નેઇવ લાગે માટે ભય, તેમ છતાં તે એક અનિવાર્ય લાગ્યું
શક્ય તેટલી વહેલી તકે કે તેઓ હવે એક તદ્દન તેમના મિત્ર બતાવવા માટે ઇચ્છા
વિવિધ, અને વધુ સારી રીતે, પિયર તે કરતાં પીટ્સબર્ગમાં રહ્યો હતો.

"હું તમને કહી શકતા નથી કેટલી હું ત્યારથી મારફતે રહેતા હોય. હું ભાગ્યે જ
મારી ફરી જાણો છો. "

"હા, અમે બદલી છે ખૂબ, ખૂબ ખૂબ, ત્યારથી," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
એન્ડ્રુ.

"બરાબર અને તમે? તમારી યોજનાઓ શું છે?"

"યોજનાઓ!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વ્યંગાત્મક ગાવામાં આવે છે. "મારા યોજના?" તેણે કહ્યું,
જો શબ્દ અચરત પામ્યા હતા. "ઠીક છે, તમે જુઓ, હું મકાન છું. મારો કહેવાનો અર્થ
અહીં એકસાથે પતાવટ માટે આગામી વર્ષ .... "

પિયર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચહેરો કે શાંતિપૂર્વક અને searchingly દેખાતો હતો,
જે ખૂબ જૂના પ્રગતિ સાધી હતી.

"ના, હું પૂછી અર્થ ..." પિયર શરૂઆત કરી, પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિક્ષેપ
તેને.

"પરંતુ શા માટે મને વાત? ... મારી સાથે વાત, હા, મને તમારા પ્રવાસ વિશે અમને જણાવો
અને બધા તમે તમારા વસાહતો પર શું કરી દેવામાં આવી છે. "

પિયર વર્ણવતા તે શું તેમની વસાહતો પર કર્યું શરૂઆત કરી હતી, કારણ કે અત્યાર સુધી પ્રયાસ કરી
શક્ય સુધારાઓ કે કરવામાં આવી હતી પોતાના ભાગ છૂપાવવા માટે
કરી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અનેક વખત પિયર વાર્તા પૂછવામાં તે શું
, કરી રહયા છતાં તે બધા એક જૂના સમયના વાર્તા હતા, અને તેમણે સાંભળ્યું
માત્ર વ્યાજ વગર પણ તો શું પિયર હતી શરમ કારણ કે
તેને કહેવાની.

પિયર અસ્વસ્થતા અને તેમના મિત્ર કંપની પણ હતાશ લાગ્યું
અને ઓછામાં છેલ્લા શાંત બની હતી.

"હું તમને શું કહેવું, મારા પ્રિય સાથી પડશે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે જે
દેખીતી રીતે પણ હતાશ અને તેના મુલાકાતી સાથે મર્યાદા લાગ્યું કે, "હું છું
માત્ર અહીં bivouacking અને માત્ર રાઉન્ડ જોવા આવે છે. હું પાછા જવાનું છું
મારી બહેન આજે. હું તેના માટે તમે દાખલ કરશે. પરંતુ અલબત્ત તમે જાણો છો
તેના પહેલાથી જ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે સાથે મુલાકાતી મનોરંજન કરવાનો પ્રયાસ
જેમને તેઓ હવે સામાન્ય કંઇ જોવા મળે છે. "અમે રાત્રિભોજન પછી જશે. અને
તમે હવે મારી જગ્યાએ રાઉન્ડ જોવા માંગો છો? "

તેઓ બહાર ગયા અને dinnertime સુધી લગભગ ચાલ્યો, રાજકીય ની વાત
જે લોકો એકબીજા ખબર નથી જેવા સમાચાર અને સામાન્ય પરિચિતોને
ગાઢ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માત્ર કેટલાક એનિમેશન અને વ્યાજ સાથે વાત કરી
નવી હોમસ્ટેડ તેમણે બાંધવા આવી હતી અને તેની ઇમારતોના, પરંતુ અહીં પણ,
જ્યારે પાલખ પર એક ચર્ચા મધ્યે ભવિષ્યમાં સમજાવતી
ઘરની વ્યવસ્થા, તેમણે પોતાની જાતને વિક્ષેપ:

"જોકે, આ બધા રસપ્રદ છે. અમને રાત્રિભોજન દો, અને પછી
અમે આ બોલ પર સુયોજિત કરીશું. "

રાત્રિભોજન અંતે વાતચીત પિયર લગ્ન ચાલુ છે.

"હું જ્યારે હું તેને સાંભળ્યું ખૂબ આશ્ચર્ય થયું હતું," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

પિયર, blushed કારણ કે તે હંમેશા હતી જ્યારે તે ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો, અને જણાવ્યું હતું કે
ઉતાવળે: "હું તમને અમુક સમય કેવી રીતે તે બધા થયું કહેશે. તમે પણ
જાણીએ છીએ કે તે તમામ પર છે, અને કાયમ. "

"ફોરએવર?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "નથીંગ કાયમ છે."

"પરંતુ તમે તે બધા કેવી રીતે અંત ખબર છે, તમે નથી? તમે ડ્યૂઅલ સાંભળ્યું? "

"અને તેથી તમે તે મારફતે પણ જાઓ હતી!"

"એક વસ્તુ હું ભગવાન આભાર કે હું તે માણસને મારી નાખે ન હતી છે," જણાવ્યું હતું કે
પિઅર.

"જેથી શા માટે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "એક નીતિભ્રષ્ટ કૂતરો હત્યાનું ખૂબ છે
ખરેખર સારી બાબત. "

"એક માણસ ના, મારવા ખરાબ-ખોટું છે."

"તે ખોટું શા માટે છે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિનંતી કરી હતી. "તે માણસ નથી આપવામાં આવે છે
ખબર શું અધિકાર છે અને શું ખોટું છે. મેન હંમેશા હતી અને હંમેશા ચાલશે
ભૂલ કરવી, અને તેઓ શું અધિકાર અને ખોટું ધ્યાનમાં કરતાં વધુ કંઇ નથી. "

"શું કરે છે અન્ય નુકસાન ખોટી છે," પિયર જણાવ્યું હતું કે, સાથે લાગણી
આનંદ છે કે પ્રથમ વખત થયું ત્યારથી તેના આગમન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી
roused, વાત કરવાનું શરૂ કરી દીધું હતું, અને વ્યક્ત કરવા માટે તેમનું શું લાવ્યા હતા માગે
તેમના હાજર રાજ્ય બન્યું.

"અને જે તમને કહ્યું હોય તો શું અન્ય વ્યક્તિ માટે ખરાબ છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

"ખરાબ! ખરાબ! "પિયર exclaimed. "અમે બધા જાણીએ છીએ તે માટે ખરાબ છે
જાતને. "

"હા, અમે તે ખબર છે, પરંતુ નુકસાન હું મારી જાતને છે સભાન છું
કંઈક હું અન્ય લોકો પર પહોંચાડી શકતા નથી, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, વધતી જતી
વધુ અને વધુ એનિમેટેડ અને દેખીતી રીતે તેમની નવી આઉટલુક એક્સપ્રેસ માટે ઈચ્છતા
પિયર છે. તેમણે ફ્રેન્ચ માં વાત કરી હતી. "હું માત્ર બે અત્યંત વાસ્તવિક evils ખબર
લાઇફ: ખેદ અને માંદગી. માત્ર સારા તે evils ગેરહાજરી છે.
મારી તે બે evils ટાળવા રહેવા માટેના મારા સમગ્ર ફિલસૂફી છે
હવે. "

"અને એક પાડોશી પ્રેમ, અને સ્વ-બલિદાન?" પિયર શરૂ કર્યું હતું.
"ના, હું તમારી સાથે સહમત ન કરી શકો છો! માત્ર રહેવા જેથી દુષ્ટ નથી અને
પસ્તાવો કરવા ન પૂરતું નથી. હું માનું છું કે જેમ રહેતા હતા, હું રહેતા હતા
મારી અને મારા જીવન વિધ્વંસ કરાયો હતો. અને માત્ર હવે જ્યારે હું વસવાટ કરો છો છું, અથવા કમ સે કમ
પ્રયાસ રહેવા માટે "(પિયર નમ્રતા તેને પોતાને સુધારવા બનાવેલ)"
અન્ય, માત્ર હવે હું જીવનના તમામ સુખ સમજ્યાં છે. ના, મને
તમારી સાથે સહમત રહેશે, અને તમે ખરેખર માનતા નથી કે તમે શું છે
કહીને. "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચુપચાપ પિયર ખાતે એક વ્યંગાત્મક સ્મિત સાથે હતા.

"જ્યારે તમે મારા બહેન, પ્રિન્સેસ મેરી જુઓ, તમે તેની સાથે પર વિચાર કરીશું,"
તેણે કીધુ. "કદાચ તમે તમારી જાતને માટે યોગ્ય છે," તેમણે બાદ ઉમેરવામાં
ટૂંકા વિરામ, "પરંતુ દરેકને પોતાના રીતે રહે છે. તમે રહેતા
પોતાને અને કહે છે કે તમે લગભગ તમારા જીવનના અગાઉથી અને માત્ર સુખ મળી
જ્યારે તમે અન્ય લોકો માટે વસવાટ કરો છો શરૂ કર્યું હતું. હું માત્ર વિપરીત અનુભવ કર્યો હતો. હું
માટે મહિમા પામે છે.-અને મહિમા શું છે છેવટે રહેતા? અન્ય સમાન પ્રેમ,
ઇચ્છા તેમના આશીર્વાદ મેળવી શકીશું.-તેથી હું ઇચ્છા તેમને માટે કંઈક કરવું,
નથી લગભગ છે, પરંતુ તદ્દન અન્ય લોકો માટે રહેતા હતા, અને મારા જીવન વિધ્વંસ કરાયો હતો. અને મારી પાસે
calmer બની ત્યારથી હું મારી જાતે માટે માત્ર રહેવા માટે શરૂ કર્યું હતું. "

"પરંતુ તમે માત્ર તમારી જાતને જીવીને શું અર્થ છે?" પિયર પૂછ્યું,
ઉત્તેજિત વધી રહી છે. "શું તમારા પુત્ર, તમારા બહેન છે, અને તમારા વિશે
પિતા? "

"પરંતુ જે ફક્ત એક જ છે કારણ કે મારી-તેઓ અન્ય લોકો છે,"
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમજાવ્યું. "અન્ય એક પડોશીઓ, Le prochain,
કારણ કે તમે અને પ્રિન્સેસ મેરી કૉલ, બધા ભૂલને મુખ્ય સ્ત્રોત છે અને
દુષ્ટ. લે prochain તમારા કિવ ખેડૂતો જેમને તમે સારા કરવા માંગો છો. "

અને તેમણે ઉપહાસના સાથે પિયર જોવામાં, અભિવ્યક્તિની પડકારી. તેમણે
દેખીતી રીતે તેમના પર ડ્રો ઇચ્છતા નહોતા.

"તમે મજાક કરી રહ્યા છે," પિયર જવાબ આપ્યો, વધુ અને વધુ ઉત્તેજિત વધી રહી છે.
"શું ભૂલ કે ખરાબ મારા સારું કરવા ઈચ્છતા હોઈ શકો છો, અને તે પણ
થોડી જોકે હું ખૂબ થોડી હતી અને તે ખૂબ જ ખરાબ હતી કરવાથી? શું
દુષ્ટ ત્યાં તે હોઈ શકે જો કમનસીબ લોકો, અમારા serfs, લોકો જેમ
જાતને અપ વધતી જતી હતી અને ભગવાન અને સત્ય કોઈ વિચાર સાથે મૃત્યુ
સમારંભો અને અર્થહીન પ્રાર્થના બહાર અને હવે સૂચના આપવામાં આવી છે
ભાવિ જીવન, પ્રતિશોધ, નુકસાન, અને એક દિલાસા માન્યતા
આશ્વાસન? શું અનિષ્ટ અને ભૂલ તે ત્યાં છે, જો લોકો મૃત્યુ થયા હતા
મદદ જ્યારે સામગ્રી સહાય જેથી સરળતાથી હોઈ શકે વગર રોગ
પ્રસ્તુત, અને હું તેમને એક ડૉક્ટર, હોસ્પિટલ, અને એક આશ્રય સાથે પૂરી પાડવામાં
વૃદ્ધ માટે? અને તે ન જણાય, નિર્વિવાદ સારું જો છે
ખેડૂત, અથવા બાળક સાથે મહિલા, કોઈ આરામ દિવસ હોય કે રાત્રિ છે અને હું આપી
તેમને આરામ અને લેઝર? "પિયર જણાવ્યું હતું કે, ઉતાવળના અને lisping. "અને
હું કર્યું છે કે તેમ છતાં ખરાબ અને એક નાના હદ સુધી; પરંતુ હું કર્યું
તે તરફ કંઈક અને તમે મને સમજાવવા કરી શકતા નથી કે તે એક સારો ન હતો
ક્રિયા, અને તે કરતાં વધુ, તમે મને માને છે કે જો તમે ન કરો કરી શકતા નથી
જાતે જેથી લાગે છે. અને મુખ્ય વસ્તુ છે, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું," કે હું
ખબર છે, અને અમુક જાણતા, આ સારું કરવાથી આનંદ છે
જીવન માં ફક્ત ખાતરી કરો કે સુખ. "

"હા, જો તમે તે તદ્દન અલગ બાબત છે કે મૂકી," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ. "હું એક ઘર બિલ્ડ કરવા અને બગીચો બહાર મૂકે છે, અને તમે બિલ્ડ
હોસ્પિટલ. એક અને અન્ય મનોરંજનના સાધન તરીકે આપી શકે છે. પરંતુ શું
અધિકાર અને શું સારી જે તમામ જાણે દ્વારા નક્કી હોવું જ જોઈએ છે, પરંતુ દ્વારા નથી
અમારો સંપર્ક કરો. સારું, તમે એક દલીલ હતી, "તેમણે ઉમેર્યું," તો પછી આવી માંગો છો. "

તેઓ ટેબલ પરથી થયો અને પ્રવેશ આંગણું જે પીરસવામાં નીચે બેઠા
એક ઓટલો હતો.

"આવો, પછી દલીલ કરીએ," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહ્યું, "તમે વાત
શાળાઓ, "તેમણે ગયા, એક આંગળી, crooking" શિક્ષણ અને તેથી આગળ;
એટલે કે, તમે (એક ખેડૂત જે દ્વારા પસાર તરફ ઇશારો તેને એકત્ર કરવા માટે "કરવા માંગો છો
તેમને તેમના પ્રાણી શરત તેના કેપ બંધ લેતી) "અને તેને જાગૃત
આધ્યાત્મિક જરૂરિયાતોને, જ્યારે તે મને લાગે છે કે પ્રાણી સુખ જ
સુખ શક્ય છે, અને તે માત્ર તમે શું તેમને વંચિત કરવા માંગો છો છે.
હું તેમને ઇર્ષ્યા છે, પરંતુ તમે તેને મારા આપ્યા વગર, તેને બનાવવા માટે હું શું છું માંગો છો
થાય છે. પછી તમે કહે છે, 'તેમના ગધ્ધાવૈતરું હલકું કરો.' પરંતુ હું તેને જોવા માટે, શારીરિક
મજૂર, તેટલી તેના અસ્તિત્વ શરત, તેને તરીકે જરૂરી છે કારણ કે
માનસિક પ્રવૃત્તિ તમને અથવા મને છે. તમે વિચારી મદદ કરી શકો છો. હું બેડ પર જાઓ
સવારે બે પછી, વિચારો આવે છે અને હું ઊંઘ નથી, પરંતુ ટૉસ
લગભગ પરોઢ સુધી, કારણ કે મને લાગે છે કે અને વિચારસરણી મદદ ન કરી શકે છે, જેમ
તેમણે ખેડાણ અને mowing મદદ શકતા નથી; જો તે ન હતી, તે જશે
દુકાન પીવા અથવા બીમાર પડે છે. હું તેનો ભયંકર શારીરિક ઊભા કરી શક્યા નથી જસ્ટ કારણ કે
શ્રમ પરંતુ એક સપ્તાહ તે મૃત્યુ પામે છે જોઇએ, તેથી તે મારા ભૌતિક ઊભા કરી શક્યા નથી
આળસ, પરંતુ ચરબી વધવા અને મૃત્યુ પામશે. તૃતીય થિંગ-શું બીજું હતી
તે તમને વિશે વાત કરી? "અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ત્રીજા આંગળી કુટિલ. "આહ,
હા, હોસ્પિટલો, દવા. તેમણે એક ફિટ ધરાવે છે, તે મૃત્યુ છે, અને તમે આવે છે અને
તેને રક્તસ્ત્રાવ અને તેને પેચ. તેમણે એક બોજ એક લૂલો જેટલી ખેંચો કરશે
બધાને, અન્ય દસ વર્ષ છે. તે અત્યાર સુધી સરળ અને સરળ હશે
તેને મૃત્યુ પામે છે. અન્ય જન્મ કરવામાં આવી રહી છે અને ત્યાં તેમને પુષ્કળ હોય છે, કારણ કે તે છે.
જો તમે હારી grudged અલગ હશે મજૂર કે કેવી રીતે હું
તેને પરંતુ જોવું તમે તેને પ્રેમ તેમને ઇલાજ કરવા માંગો છો. અને તેમણે નથી
કે માંગો છો. અને ઉપરાંત, શું ધારણા છે કે દવા ક્યારેય કોઈને સાધ્ય!
તેમને મારી નાખે છે, હા! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ગુસ્સામાં ગમગીન અને દૂર વળ્યાં
પિઅર.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના વિચારો વ્યક્ત જેથી સ્પષ્ટ અને અનોખી રીતે હતું કે
સ્પષ્ટ તેમણે એક કરતા વધુ વખત આ વિષય પર પ્રતિબિંબિત હતા અને તેમણે વાત કરી હતી
સહેલાઈથી અને ઝડપથી એક વ્યક્તિએ લાંબા સમય માટે વાત નથી જેમ. તેમના
તરીકે તેમના તારણો વધુ નિરાશાજનક બની હતી નજરમાં વધુ એનિમેટેડ બની હતી.

"ઓહ, કે ત્રાસદાયક છે, ત્રાસદાયક!" પિયર જણાવ્યું હતું. "હું નથી
કેવી રીતે એક આવા વિચારો સાથે રહી શકે છે. હું જેમ કે ક્ષણો હતી
મારી લાંબા સમય પહેલા ન મોસ્કોમાં અને જ્યારે મુસાફરી, પરંતુ આવા સમયે હું
પડી ભાંગી છે કે જેથી હું જીવી ન કરતા હોય, તમામ બધું દ્વેષપૂર્ણ લાગે
મને ... મારી તમામ મોટા ભાગના. પછી હું ખાય નથી, ધોવા નથી ... અને કેવી રીતે છે
તે તમારી સાથે? ... "

"શા માટે ધોવા નથી? તે સ્વચ્છ ન હોય તો, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે "પર
વિપરીત એક જીવન શક્ય એટલું આહલાદક બનાવવા માટે પ્રયાસ કરવો જ જોઇએ.
હું જીવંત છું, કે મારા દોષ નથી, તેથી હું શ્રેષ્ઠ હું મારા જીવન બહાર જીવવા જોઈએ
અન્ય અસર વિના કરી શકે છે. "

"પરંતુ આવા વિચારો શું હેતુ સાથે તમે જીવવા માટે છે? એક બેસી શકે છે
મૂવિંગ કંઈ હાથ વગર .... "

"જીવન છે કારણ કે એક કોઈ શાંતિ છૂટે છે. હું શું કરવા આભારી હોવું જોઈએ
કંઇ, પરંતુ અહીં એક તરફ સ્થાનિક ખાનદાની મને કર્યું છે
મને તેમના માર્શલ પ્રયત્ન કરવા માટે પસંદ કરી સન્માન; તે બધા હું વિચાર કરી શકે હતો
તે બહાર આવે છે. તેઓ સમજી શક્યા નથી કે હું જરૂરી ન હોય
તે ભલું, મિથ્યાડંબરયુક્ત છીછરાપણું પ્રકારની લાયકાત
પદ માટે જરૂરી નથી. પછી આ ઘર છે, હોવા જ જોઈએ કે જે
ક્રમમાં શાંત રહેવા એક કે જેમાં પોતાની એક નંબરનાં મકાનમાં હોય હતું. અને
હવે ત્યાં આ ભરતી છે. "

"તમે સૈન્યમાં શા આપતા નથી?"

"Austerlitz પછી!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નિરાશામાં જણાવ્યું હતું. "નહીં અાભાર તમારો
ખૂબ ખૂબ! હું સક્રિય ફરી સેવા આપવા માટે નથી મારી વચન આપ્યું છે
રશિયન લશ્કર. અને હું won't ન હોય તો પણ બોનાપાર્ટ ખાતે અહીં હતા
સ્મોલેન્સ્કનું બાલ્ડ હિલ્સ પણ ધમકી પછી હું સેવા ન હોત
રશિયન લશ્કર! ઠીક છે, કારણ કે હું કહેતી હતી, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું, તેના પુન: પ્રાપ્તિ
સ્વસ્થતા, "હવે આ ભરતી છે. મારા પિતા મુખ્ય છે
થર્ડ ડિસ્ટ્રીક્ટ આદેશ અને સક્રિય ટાળવા મારા માટેનો એકમાત્ર રસ્તો
સર્વિસ તેને હેઠળ સેવા આપવા માટે છે. "

"પછી તમે સેવા આપે છે?"

"હું છું."

તેમણે થોડો સમય રોક્યો છે.

"અને શા માટે તમે સેવા આપવા શકું?"

"શા માટે, આ કારણોસર! મારા પિતા સૌથી નોંધપાત્ર પુરુષો પૈકી એક છે
તેના સમય. પરંતુ તેમણે જૂના વધી રહી છે, અને છતાં બરાબર ક્રૂર નહીં તે પણ છે
ઊર્જાસભર એક પાત્ર. તેઓ એટલા અમર્યાદિત શક્તિ તે છે કે ટેવાયેલું છે
ભયંકર છે, અને હવે તેઓ મુખ્ય કમાન્ડર આ સત્તા ધરાવે
ભરતી, સમ્રાટ દ્વારા મંજૂર. બે જો હું હોત કલાક મોડી
પખવાડિયા અગાઉ તેમણે Yúkhnovna ખાતે પગાર ચૂકવનાર અધિકારી માતાનો કારકુન હોત
ફાંસી, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું. "તેથી હું આપતા છું કારણ કે
હું એકલી મારા પિતા સાથે કોઇ પ્રભાવ હોય છે, અને હવે પછી તેમને બચાવી શકો છો
ક્રિયાઓ જે તેને પછીથી યાતના કરશે. "

"ઠીક છે, ત્યાં તમે જોઈ!"

"હા, પરંતુ તે તમે કલ્પના કરી ન હોય તો," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું. "હું
ન હતી, અને એક કારકુન કે નીચ વિશે ઓછા સંભાળ નથી,
જે ભરતી માંથી કેટલીક બુટ ચોરાઇ હતી; હું પણ કરવામાં આવી છે જોઇએ
ખૂબ તેમને ફાંસી જુઓ ખુશી, પરંતુ હું કે પિતા ફરીથી મારા માટે માફ હતી
મારી જાત માટે છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વધુ અને વધુ એનિમેટેડ થયો હતો. તેની આંખો તાવ ઉકળાટની glittered
જ્યારે તેમણે પિયર સાબિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે કે તેમના ક્રિયાઓ ત્યાં ન હતી
તેના પાડોશી માટે સારી કરવું ઇચ્છા.

"ત્યાં હવે, તમે તમારા serfs મુક્ત કરવા માંગો છો," તેમણે ચાલુ રાખ્યું; "કે
ખૂબ જ સારી બાબત છે, પરંતુ જો તમે-મને લાગે છે નથી માટે શું તમે ક્યારેય હતી
કોઈને ચાબુક વડે ફટકારવું કે તમારા serfs માટે સાઇબિરીયા અને હજુ પણ ઓછી મોકલવામાં આવે છે. જો
તેઓ માર ચાબુક વડે ફટકારવું, અથવા સાઇબિરીયા માટે મોકલવામાં આવે છે, મને લાગે છે નથી તેઓ
કોઈપણ ખરાબ બંધ. સાઇબિરીયા તેઓ સમાન પ્રાણી જીવન જીવવા અને
તેમના શરીર પર પટ્ટાઓ મટાડવું, અને તેઓ પહેલાં ખુશ છે. પરંતુ તે છે
માલિકો જે નૈતિક વિનાશ સ્વીકારો માટે એક સારી બાબત, પર ખેદ લાવવા
પોતાને આ ખેદ stifle અને નઠોર વધવા, હોવાની પરિણામે
ન્યાયપૂર્ણ અને અન્યાયી સજા પહોંચાડી કરવા માટે સક્ષમ. તે લોકો મને છે
દયા, અને તેમના ભલા માટે હું serfs મુક્ત કરવા માંગો જોઈએ. તમે
જોયું ન હોય, પરંતુ હું જોઈ હોય તો, કેવી રીતે સારા માણસો તે થયો
અમર્યાદિત શક્તિ પરંપરાઓ, સમય જ્યારે તેઓ વધુ તામસી, વૃદ્ધિ
, ક્રૂર અને નિષ્ઠુર બની તે સભાન હોય છે, પરંતુ અટકાવવાની શકતા નથી
પોતાની જાતને અને વધુ અને વધુ દયનીય વિકસે છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેથી આતુરતાપૂર્વક કે પિયર વિચારસરણી મદદ ન કરી શકે બોલ્યા
આ વિચારો તેમના પ્રિન્સ દ્વારા એન્ડ્રુ સૂચવ્યું કરવામાં આવી હતી કે
પિતાના કેસ.

તેમણે જવાબ ન હતી.

"તેથી કે શું હું દિલગીર છું માટે માનવ ગૌરવ, મનની શાંતિ,
શુદ્ધતા, અને serfs 'પીઠ અને કપાળ છે, જે હરાવ્યું અને દાઢી
કારણ કે તમે કરી શકો છો, હંમેશા એ જ પીઠ અને કપાળ રહે છે. "

"ના, કોઈ! એક હજાર વખત કોઈ! હું તમારી સાથે સહમત ન રહેશે, "જણાવ્યું હતું કે
પિઅર.





પ્રકરણ XII

સાંજે એન્ડ્રુ અને પિયર ઓપન ગાડી માં મેળવ્યો છે અને હંકારી ગયા
બાલ્ડ હીલ્સ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, પિયર પર glancing, હવે મૌન તોડી પાડી અને
પછી ટીકા જેમાં દર્શાવ્યું હતું કે તેઓ એક સારા સ્વભાવ હતો.

ક્ષેત્રો પોઇન્ટિંગ, તેમણે સુધારાઓ તેમણે બનાવતા હતા અંગે વાત કરી હતી
તેના પશુપાલન.

પિયર નિરાશામાં ચૂપ રહ્યો, મોનોસિલેબલ્સ જવાબ અને
દેખીતી રીતે તેમના પોતાના વિચારો ડૂબી.

તેમણે વિચારતી હતી કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નાખુશ હતા, કુમાર્ગે ગયો હતો ન હતી
સાચું પ્રકાશ જુઓ, અને તે, પિયર, મદદ કરવા માટે જોઈએ, શીખવવું, અને
તેને ઊભા કરે છે. પરંતુ જલદી તેમણે શું કહેવું જોઈએ વિચાર્યું, તેમણે એવું લાગ્યું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક શબ્દ સાથે, એક દલીલ, તેના બધા શિક્ષણ નારાજ કરી દેશે,
અને તેમણે શક્ય ઉપહાસ કરવા ખુલ્લા ભયભીત શરૂઆતથી સંકોચન,
તેમનું શું કિંમતી અને પવિત્ર હતી.

"ના, પરંતુ તમે શા માટે છે કે જેથી વિચારો છો?" પિયર અચાનક શરૂઆત કરી, ઘટાડીને તેમના
વડા અને ચાર્જ વિશે આખલો જેમ જોઈ, "તમે શા માટે એવું લાગે છે નથી?
તમે એવું લાગે ન જોઈએ. "

"વિચારો છો? શું વિશે શું? 'આશ્ચર્યજનક પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"જીવન માણસ નિયતિ વિશે. તે ખૂબ ન હોઈ શકે. હું મારી જાતને માનવામાં
કે જેમ, અને તમે જાણો છો શું મને સાચવવામાં? ફ્રીમેસનરી! ના, નથી
સ્મિત. ફ્રીમેસનરી, ધાર્મિક સમારંભોમાં સંપ્રદાય નથી કારણ કે મેં વિચાર્યું કે
તે હતી: ફ્રીમેસનરી શ્રેષ્ઠ શ્રેષ્ઠ અભિવ્યક્તિ, શાશ્વત છે,
માનવતા પાસાઓ. "

અને તેમણે ફ્રીમેસનરી સમજાવવા માટે શરૂ કર્યું હતું કારણ કે તે પ્રિન્સ સમજવામાં
એન્ડ્રુ. તેમણે જણાવ્યું હતું કે ફ્રીમેસનરી ખ્રિસ્તી શિક્ષણ મુક્ત છે
રાજ્ય અને ચર્ચના બોન્ડ ઉપરાંત સમાનતા એક શિક્ષણ, ભાઈચારો,
અને પ્રેમ.

"ફક્ત અમારા પવિત્ર ભાઈચારો, બધા બાકીના જીવન વાસ્તવિક અર્થ છે
એક સ્વપ્ન છે, "પિયર જણાવ્યું હતું. "અંડરસ્ટેન્ડ, મારા પ્રિય સાથી, કે બહાર
આ સંઘ તમામ છેતરપિંડી અને જૂઠાણું સાથે ભરવામાં આવે છે અને હું તમારી સાથે સહમત
કે કશું પરંતુ રહેવા માટે એક બુદ્ધિશાળી અને સારી માણસ માટે છોડી દેવામાં આવે છે
તેમના જીવન, તમે જેમ, માત્ર અન્ય નુકસાન કરવા પ્રયાસ કરે છે. પરંતુ ખાતરી અમારા
મૂળભૂત માન્યતા તમારા પોતાના અમારા ભાઈચારો જોડાવા જાતે આપી
અમને પોતાને માર્ગદર્શન આપવામાં દો, અને તમે એક જ સમયે, તમારા લાગે કરશે હું
મારી, જે મોટા અદ્રશ્ય સાંકળ શરૂઆતમાં એક ભાગ લાગ્યું છે
જે સ્વર્ગમાં છુપાયેલ છે, "પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, સીધા તેમને સામે જોઈ માટે મૌન માં સાંભળવામાં
પિયર શબ્દો. એકવાર, જ્યારે વ્હીલ્સ અવાજ અટકાવવામાં કરતાં વધુ
તેના મોહક શું પિયર જણાવ્યું હતું કે, તેમણે તેમને પૂછવામાં તે પુનરાવર્તન, અને
વિશિષ્ટ ગ્લો કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આંખોમાં અને તેના મૌન દ્વારા આવ્યા,
પિયર જોયું કે તેના શબ્દો વ્યર્થ નથી અને હતા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરશે
તેને ન વિક્ષેપિત અથવા તે શું કહ્યું હસવું.

તેઓ એક નદી કે તેના બેન્કો ઓવરફ્લો હતી અને જે તેઓ પડી હતી સુધી પહોંચી
ઘાટ દ્વારા પાર કરે છે. ગાડી અને ઘોડા પર મૂકવામાં આવી રહી હતી, છતાં
તેઓ પણ તરાપો પર ઊતર્યા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, રાફ્ટ રેલિંગ પર તેના હાથ ઢળતા, ઓછામાં ચુપચાપ જોશે
પૂર પાણીમાં સુયોજિત સૂર્ય લાંગરેલા.

"ઠીક છે, તમે શું તે વિશે વિચારો છો?" પિયર જણાવ્યું હતું. "તમે કેમ
શાંત? "

"હું તે વિશે શું વિચારો છો? હું તમને સાંભળી છું. તે બધા ખૂબ જ છે
સારી .... તમે કહી: અમારી ભાઈચારો જોડાવા અને અમે તમને ઉદ્દેશ બતાવશે
જીવન, માણસ નિયતિ, અને કાયદાઓ કે જેણે વિશ્વને સંચાલન કરે છે. પણ જે
શું અમે? મેન. તે કેવી રીતે તમે બધું જાણો છો શું છે? મને શા માટે એકલો નથી દેખાતી શું
તમે જોઈ? તમે સાલસતા અને પૃથ્વી પર સત્ય શાસન જુઓ છો, પરંતુ હું નથી
જો."

પિયર તેને વિક્ષેપ.

"તમે ભવિષ્યના જીવન માં માને છે નથી?" તેમણે કહ્યું હતું.

"એક ભાવિ જીવન?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વારંવાર, પરંતુ પિયર, તેને કોઈ આપ્યા
જવાબ આપવા માટે સમય, તેમણે વધુ સહેલાઈથી એક અસ્વીકાર માટે પુનરાવર્તન લીધો
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ભૂતપૂર્વ નાસ્તિક માન્યતા જાણતા હતા.

"તમે કહો કે તમે પૃથ્વી પર સાલસતા અને સત્ય શાસન જોઈ શકતા નથી. નોર
હું, અને તે જોઇ શકાતી નથી શકે છે જો અહીં એક અંત તરીકે અમારી જીવન પર દેખાય છે
બધું. પૃથ્વી, આ પૃથ્વી પર અહીં "પર (પિયર પર ધ્યાન
ક્ષેત્રો), "કોઈ સત્ય છે, બધા ખોટા અને દુષ્ટ છે; પરંતુ
બ્રહ્માંડ, સમગ્ર બ્રહ્માંડમાં ત્યાં સત્ય કિંગડમ છે, અને અમે જે
હવે પૃથ્વી બાળકો છે-સનાતન-બાળકો
સમગ્ર બ્રહ્માંડ. હું મારા આત્મા માં શું લાગે છે નથી કે હું આ વિશાળ ભાગ છું
નિર્દોષ સમગ્ર? મને લાગે છે કે હું એક લિંક, એક પગલું, વચ્ચે આકાર લઈ નથી
નીચલા અને ઉચ્ચતર અસ્તિત્વો, આ વિશાળ નિર્દોષ ટોળું માં
માણસો જેમને દેવીને-સુપ્રીમ પાવર જો તમે પસંદ કરો મુદ્દત છે
પ્રગટ? જો હું જુઓ, સ્પષ્ટ જોઈ, તે નિસરણી છોડમાંથી માણસ તરફ દોરી
શા માટે હું તે મને બંધ તોડે અને દૂર થતું નથી અને ધારી જોઈએ
દૂર? મને લાગે છે કે હું અદ્રશ્ય કરી શકતા નથી, આ ક્રિયાથી કશું માં જતી થી
વિશ્વ, પરંતુ તે હું હંમેશા અસ્તિત્વમાં રહેશે અને હંમેશા અસ્તિત્વમાં છે. મને લાગે છે
જે મને બહાર અને મને ઉપર આ વિશ્વમાં આત્માઓ છે, અને તે
ત્યાં સત્ય છે. "

"હા, તે હર્ડર સિદ્ધાંત છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ તે
નથી જે મને મનાવવા કરી શકો છો કે, ડિયર મિત્ર જીવન અને મૃત્યુ છે શું
સહમત. શું ખાતરી જ્યારે એક એક હોવા પ્રિય જુએ છે, બાઉન્ડ
જે કોઈના પોતાના જીવન સાથે, જેમને પહેલાં એક દોષ હતો અને આશા હતી
તે યોગ્ય બનાવવા "(પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અવાજ ધ્રુજતો અને તેમણે દૂર ચાલુ),
"અને અચાનક કે અસ્તિત્વ પીડા સાથે જપ્ત કરવામાં આવે છે, પીડાય છે અને અન્ત
અસ્તિત્વમાં .... શા માટે? તે ન હોઈ શકે કોઈ જવાબ નથી. અને હું ત્યાં માને
કે શું મને ખાતરી કરી છે, છે .... કે શું ખાતરી છે, "જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ.

"હા, હા, અલબત્ત," પિયર જણાવ્યું હતું કે, "તે હું શું છું નથી
કહીને? "

"નં બધા મને કહે છે કે દલીલ એવી છે કે મને ખાતરી નથી
ભવિષ્યના જીવન જરૂરી છે, પરંતુ આ: જ્યારે તમે સાથે હાથમાં જાઓ
કોઈને અને એકવાર તે વ્યક્તિ ત્યાં જતી, ક્યાંય કે બધા, અને
તમે તમારી જાતને કે સકીંગ સામનો છોડી છે, અને જુઓ. અને હું ધ્યાન આપવામાં આવે છે
માં .... "

"વેલ, તે પછી છે! તમે જાણો છો ત્યાં એક છે કે અને ત્યાં છે
કોઇએ? ત્યાં ભાવિ જીવન છે. કોઇએ છે દેવ. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ ન હતી. ગાડી અને ઘોડા લાંબા સમય સુધી કરવામાં આવી હતી
બંધ લેવામાં આવે છેક બેંક પર, અને reharnessed. સૂર્ય અડધા સ્તરે આવી ગયું હતું
ક્ષિતિજ અને સાંજનો હિમ નીચે નજીક puddles અભિનય કરતા હતા
ઘાટ, પરંતુ પિયર અને એન્ડ્રુ, સેવક ના આશ્ચર્ય,
coachmen અને ferrymen, હજુ તરાપો પર ઊભા હતા અને વાત કરી.

"જો ત્યાં એક ઈશ્વર છે અને ભવિષ્યમાં જીવન છે, ત્યાં સત્ય અને સારા છે, અને
માણસના ઉચ્ચતમ સુખ તેમને પ્રાપ્ત કરવા માટે બનાવવા પ્રયાસશીલ માં સમાવેશ થાય છે. અમે જોઈએ
રહે છે, અમે પ્રેમ જોઈએ, અને અમે માનીએ છીએ કે જ જોઈએ કે અમે માત્ર આજે જીવી ન
પૃથ્વી આ સ્ક્રેપ, પરંતુ રહેતા હોય અને કાયમ જીવશે, ત્યાં છે,
આખા, "પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને તેઓ આકાશમાં આંગળી ચીંધી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રાફ્ટ સાંભળી ના રેલિંગ પર ઢળતા હતી
પિયર અને તેણે તેની આંખો લાલ પ્રતિબિંબ પર ઠીક જોશે
સૂર્ય વાદળી પાણીમાં પર gleaming. સંપૂર્ણ સ્થિરતા આવી હતી. પિયર
શાંત બની હતી. રાફ્ટ લાંબા સમય સુધી બંધ થઇ ગયા હતા અને માત્ર મોજા
વર્તમાન ધબકાર તે નીચે સામે હળવેથી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જો અવાજ લાગ્યું
મોજાઓનો પિયર શબ્દો માટે દૂર રહેવું રાખવામાં, whispering:

"એ વાત સાચી છે, તે માને છે."

તેમણે sighed, અને ખુશખુશાલ, બાળબુદ્ધિ, ટેન્ડર ખાતે દેખાવ સાથે નજર
પિયર ચહેરો, ફ્લશ અને હરખઘેલું, પરંતુ હજુ સુધી તેમના ઉપરી પહેલાં શરમાળ
મિત્ર છે.

"હા, તો તે માત્ર જેથી હતાં!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "જોકે, તે
પર વિચાર કરવા માટે સમય, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અને રાફ્ટ બંધ પગ, તેમણે જોવામાં
આકાશમાં પીયરે નિર્દેશ કર્યો હતો જે, અને પ્રથમ વખત થી માટે
Austerlitz કે ઉચ્ચ અમર આકાશમાં હતું, જે તેમણે પર આડા પડ્યા જોઇ હતી જોયું
કે યુદ્ધભૂમિ; અને કંઈક કે જે લાંબા કરવામાં આવી હતી slumbering, કંઈક
કે જાગી ગયો, આનંદકારક અને તરોતાજા માં, તેમને અંદર શ્રેષ્ઠ સ્થાન મેળવ્યું હતું, અચાનક તેમના
આત્મા. તે જલદી તેણે રૂઢિગત શરતો પરત અદ્રશ્ય થઈ
તેમના જીવનના પરંતુ તેઓ જાણતા હતા કે આ લાગણી જે તેમણે ખબર ન હતી કેવી રીતે
તેને અંદર અસ્તિત્વમાં વિકસાવે છે. પિયર સાથેની તેમની મુલાકાત એક યુગ રચના
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો જીવન. જોકે બહાર તેમણે રહેવા માટે ચાલુ રાખ્યું
એ જ જૂના માર્ગ, અંદરથી તે એક નવું જીવન શરૂ કર્યું હતું.





પ્રકરણ XIII નો

તે સાંજના મેળવવામાં આવી હતી જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને પિયર સામે ચલાવી
બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના ઘરની પ્રવેશ. તેઓ ઘર પાસે તરીકે,
એક સ્મિત સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખળભળાટ માટે પિયર ધ્યાન દોર્યું
પાછળ મંડપ પર જવાનું. એક સ્ત્રી, ઉંમર સાથે વળેલો ના રોજ, એક વૉલેટ સાથે તેમના
પીઠ અને ટૂંકા, લાંબા પળિયાવાળું, યુવાન કાળા કપડામાં માણસ આવ્યો હતો
પાછા દરવાજા ગાડી ચાલક અપ જોયા છે. બે મહિલા બહાર ચાલી
તેમને અને તમામ ચાર પછી, ગાડી રાઉન્ડ જોઈ, નિરાશા માં ચાલી
પાછળ મંડપ પગથિયા છે.

"જે મેરીના છે 'ઈશ્વરના લોક,'" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "તેઓ
મારા પિતા અમને ભૂલથી છે. આ એક બાબત છે જેમાં તેણીએ
તેને માનતો. તેમણે આ યાત્રાળુઓ દૂર ચલાવી શકે હુકમો, પરંતુ તે
તેમને મેળવે છે. "

"પરંતુ 'ઈશ્વરના લોક' શું છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપવા માટે કોઈ સમય હતો. સેવકો તેમને મળવા બહાર આવ્યા,
અને તેમણે પૂછવામાં જ્યાં જૂના રાજકુમાર હતો અને શું તેણે પાછા અપેક્ષા હતી
ટૂંક સમયમાં.

જૂના રાજકુમાર નગર ગયા હતા અને પાછા કોઈપણ મિનિટ અપેક્ષા હતી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતાના એપાર્ટમેન્ટ, જે હંમેશા રાખવામાં આવી હતી પિયર આગેવાની
સંપૂર્ણ વ્યવસ્થા અને તેમના પિતાના ઘરમાં તેને તૈયારી માં; તેમણે
પોતે નર્સરી ગયા.

"અમને જાઓ અને મારી બહેન તેને મળીશ," તેમણે પિયર કહ્યું ત્યારે તેમણે પરત ફર્યા હતા.
"હું તેના હજુ સુધી મળ્યા નથી, તેણી હવે છુપાવી રહ્યું છે, તેની સાથે બેઠક
'ઈશ્વરની લોક.' તે તેના જમણા સેવા આપશે, તે ગુંચવણ ના થવી જોઇએ નહીં, પરંતુ
તમે તેના 'ઈશ્વરની લોક.' જોશો તે ખરેખર ખૂબ જ વિચિત્ર છે. "

"શું ભગવાન લોક 'છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"આવો, અને તમે તમારી જાતને માટે જોશો."

પ્રિન્સેસ મેરી ખરેખર disconcerted હતી અને લાલ પટ્ટીઓ તેના ચહેરા પર આવ્યા
જ્યારે તેઓ દીવા ચિહ્ન પહેલાં બર્નિંગ સાથે ગયા હતા. તેના snug રૂમ માં,
લાંબા નાક અને લાંબા વાળ સાથે રહે છે, એક યુવાન બ્રાહ્મણને, પહેર્યા સાધુ માતાનો
cassock, તેના બાજુના સોફા પર બેઠા, એક samovar પાછળ છે. તેમને નજીક, એક
armchair, એક પાતળા, shriveled, જૂના સ્ત્રી બેઠા, એક ડરપોક અભિવ્યક્તિ સાથે
તેના બાળબુદ્ધિ ચહેરો.

"એન્ડ્રુ, તમે શા માટે મને ચેતવણી નહોતી?" રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, હળવી
ઠપકો, કારણ કે તે પહેલાં મરઘી જેવા તેના યાત્રાળુઓ પહેલાં ઊભા તેના
ચિકન.

"Charmée દ vous voir. Je suis ટ્રેસ contente દ vous voir, "* તે
પિયર કહ્યું કારણ કે તેણે તેના હાથને ચુંબન કર્યું. તેમણે એક બાળક તરીકે તેમને જાણતી હતી, અને
હવે એન્ડ્રુ સાથે મિત્રતા, તેની પત્ની સાથે તેમના કમનસીબી અને ઉપર
તેના બધા કૃપાળુ, સરળ ચહેરો તેમના પ્રત્યે તરફેણ તેના નિકાલ. તેમણે
તેણીના સુંદર ખુશખુશાલ આંખો સાથે તેમને જોવામાં અને કહે, "હું લાગતું
જેમ તમે ખૂબ, પરંતુ મારા લોકોને હસવા નથી કરો. "પછી
પ્રથમ શુભેચ્છાઓ આપલે, તેઓ બેઠા.

    * "જો તમે તે જોવા માટે ખુશ હતા. હું ખૂબ જ તમે જોઈ ખુશી છું. "


"આહ, અને Ivanushka પણ અહીં છે!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, સાથે glancing
એક યુવાન પિલગ્રીમ સામે સ્મિત.

"એન્ડ્રુ!" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે, આજીજીપૂર્વક. "Il faut ક્યુ vous
sachiez ક્યુ C'est ઉને Femme "* પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પિયર કહેવાય છે.

"એન્ડ્રુ, ઑ નોમ દી Dieu!" * (2) પ્રિન્સેસ મેરી ગાવામાં આવે છે.

     * "તમે જાણો છો કે આ એક સ્ત્રી છે."

     * (2) "સ્વર્ગનું ખાતર."


દેખીતું હતું કે યાત્રાળુઓ તરફ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો કટાક્ષથી સ્વર
અને તેમને રક્ષણ કરવા માટે પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો લાચાર પ્રયાસ થયા હતા તેમની
બાબત પર રૂઢિગત લાંબા સમયથી સંબંધો.

"Mais, MA Bonne એમી," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહ્યું, "vous devriez ઑ
ઊલટું કે વિપરીત m'être reconnaissante દ સીઇ ક્યુ j'explique પીએરા
Votre avec સીઇ Jeune હોમ્મ intimité. "*

     * "પરંતુ, મારા પ્રિય, તમે જોઈએ વિપરીત પર આભારી હોઈ
     પિયર આ યુવાન સાથે તમારા આત્મીયતા સમજાવતી માટે મને
     માણસ. "


"ખરેખર?" પિયર જણાવ્યું હતું કે, જિજ્ઞાસા અને સાથે તેમના પ્રેક્ષણીય પર ચહેરાના
ગંભીરતા (જેના માટે પ્રિન્સેસ મેરી ખાસ તેને આભારી હતી) માં
Ivanushka ચહેરો, જે જોઈને કે તે વિશે બોલાય હતી, જોવામાં
વિચક્ષણ આંખો સાથે તેમને બધાને રાઉન્ડ.

તેના લોકોના એકાઉન્ટ પર પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો મૂંઝવણ તદ્દન હતી
બિનજરૂરી. તેઓ ઓછામાં શરમિંદું માં ન હતા. જૂના મહિલા, ઘટાડીને
તેમની આંખો પણ કાસ્ટિંગ બાજુ આગંતુકો ખાતે glances, તેના કપ બન્યા
ઊંધુંચત્તુ અને તે બાજુના ખાંડ એક nibbled બીટ મૂકવામાં, અને બેઠા
શાંતિથી તેના armchair માં, છતાં ચા અન્ય કપ ઓફર કરી આશા રાખે છે.
Ivanushka, તેના રકાબી શબ્દ બહાર sipping, અપ્રામાણિક સ્ત્રીનું આંખો સાથે જોવામાં
તેના brows હેઠળ માંથી યુવાન પુરુષો છે.

"તમે ક્યાં કરવામાં આવી છે? કિવ માટે? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વૃદ્ધ મહિલાને કહ્યું.

"મારી પાસે, સારા સર," તેણી garrulously જવાબ આપ્યો. "જસ્ટ ખાતે
નાતાલની હું પવિત્ર અને સ્વર્ગીય ના લઇ લાયક ગણવામાં આવ્યું
સંત ના મંદિરે સંસ્કાર. અને હવે હું Kolyázin વતની છું,
માસ્ટર, જ્યાં એક મહાન અને અદ્ભુત આશીર્વાદ વ્યક્ત કરવામાં આવી છે. "

"અને Ivanushka તમારી સાથે હતો?"

"હું મારી જાતે દ્વારા જાઓ, શુભેચ્છક," Ivanushka કહ્યું, એક બોલે કરવાનો પ્રયાસ
બાસ અવાજ. "હું માત્ર Yúkhnovo માં Pelagéya આખા આવ્યા ...."

Pelagéya તેના સાથી વિક્ષેપ; તે દેખીતી રીતે શું કહેવું ઇચ્છા
તે જોઇ હતી.

"Kolyázin, માસ્ટર, એક અદ્ભુત આશીર્વાદ વ્યક્ત કરવામાં આવી છે."

"આ શુ છે? કેટલાક નવા અવશેષો? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"એન્ડ્રુ, બંધ છોડી કરવું," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "ટેલ હિમ નથી,
Pelagéya. "

"કોઈ ... શા માટે નહિં, તો મારા પ્રિય, શા માટે હું ન જોઈએ? હું તેમને ગમે છે. તેમણે પ્રકારની છે,
તેમણે ઈશ્વરના પસંદ કરાયેલા પૈકી એક છે, તેમણે એક શુભેચ્છક, તેમણે એક વાર મને દસ આપ્યો છે
રુબેલ્સને, હું યાદ કરે છે. જ્યારે હું કિવ હતી, ક્રેઝી સિરિલ મને કહે છે (જોકે તેઓ છે
ભગવાન પોતાના એક અને ઉઘાડપગું ઉનાળા અને શિયાળાના જાય) તેઓ કહે છે,
'શા માટે તમે યોગ્ય સ્થાને નથી જઈ રહ્યાં છો? Kolyázin જ્યાં જાઓ
અજાયબી કામ દેવના પવિત્ર મધર ઓફ ચિહ્ન જાહેર કરવામાં આવ્યું છે. ' પર
તે શબ્દો સાંભળ્યા હું સારી પવિત્ર લોક કહ્યું અને ગયા. "

બધા શાંત હતા, માત્ર પિલગ્રીમ સ્ત્રી માપવામાં ટોન પર ગયા,
તેના શ્વાસ માં ચિત્રકામ.

"તેથી હું આવે છે, માસ્ટર, અને લોકો મને કહેવું: 'એ મહાન વરદાન છે
જાહેર કરવામાં આવ્યા છે, પવિત્ર તેલ અમારા બ્લેસિડ મધર ઓફ ગાલમાં થી trickles,
ઈશ્વરના પવિત્ર વર્જિન મધર .'... "

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર, તમે અમને પછીથી કહી શકો છો," પ્રિન્સેસ કહ્યું
મેરી, ફ્લશ.

"મને તેના પૂછો દો," પિયર જણાવ્યું હતું. "તમે તે તમે પોતે જ જુઓ છો?" તેમણે
પણ પૂછપરછ કરી.

"ઓહ, હા, માસ્ટર, હું લાયક મળી હતી. ચહેરા પર આવા તેજ
સ્વર્ગ પ્રકાશ જેમ, અને બ્લેસિડ મધર માતાનો ગાલ તેને ટીપાં
અને ટીપાં .... "

"પરંતુ, ડિયર મને કે કપટ જ હોવી જોઈએ!" પિયર, નિખાલસ, જે જણાવ્યું હતું કે
પિલગ્રીમ એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળ્યું હતું.

"ઓહ, માસ્ટર, તો તમે શું કહી રહ્યા છે?" ખળભળાટ મચી ગયો exclaimed
Pelagéya સપોર્ટ માટે પ્રિન્સેસ મેરી તરફ વળ્યાં.

"તેઓ લોકો પર લાદી," તેમણે ગાવામાં આવે છે.

"પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તના!" પિલગ્રીમ સ્ત્રી exclaimed, પોતાને પાર કર્યો.
"ઓહ, તેથી નથી બોલતા, માસ્ટર! એક સામાન્ય લોકો તેમ માનતા ન આવી હતી
માને છે કે, અને જણાવ્યું હતું, 'સાધુઓ ખાણિયાઓને છેતરે' અને જલદી તેણે એવું કહેવાય છો
તેમણે અંધ ગયા. અને તેમણે સપનું છે કે કિવ પવિત્ર વર્જિન મધર
ગુફા તેમની પાસે આવ્યા હતા અને જણાવ્યું હતું કે, 'મને માને છે અને હું તમને બનાવશે
સમગ્ર. ' તેથી તેમણે યહોવાને વિનંતી કરી: 'મને તેના પર લઈ જાઓ, મને તેના પર લઈ જાઓ.' તે
વાસ્તવિક સત્ય હું તમને જણાવું છું, હું મારી જાતે તે જોયું. તેથી તેમણે લાવવામાં આવ્યો હતો, તદ્દન
આંધળા, સીધા તેમના માટે અને તેઓ તેના સુધી જાય છે અને નીચે પડે છે અને કહે છે,
'મને સમગ્ર બનાવો,' તેઓ કહે છે, 'અને હું તને શું ઝાર આપીશું
મારા પર નવાજ્યા. ' હું તેને જોયું મારી જાતને, માસ્ટર, સ્ટાર કે સુધારેલ છે
આયકન. ઠીક છે, અને તમે શું વિચારો છો? તેમણે તેમના દૃષ્ટિ પ્રાપ્ત થઈ છે! તે એક પાપ છે
તેથી વાત કરવા માટે. ભગવાન તમે સજા થશે, "તે admonishingly કહ્યું, ધર્મપરિવર્તન
પિઅર.

"કેવી રીતે સ્ટાર આયકન પ્રવેશ મેળવવા નહોતી?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"અને પવિત્ર માતા સામાન્ય ક્રમ બઢતી આપવામાં આવી?" જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, એક સ્મિત સાથે.

Pelagéya અચાનક તદ્દન નિસ્તેજ હતો અને તેના હાથ clasped.

"ઓહ, માસ્ટર, માસ્ટર, શું પાપ! અને તમે જે પુત્ર છે! "તે શરૂ કર્યું,
તેના નિસ્તેજ અચાનક આબેહૂબ લાલ તરફ વળ્યાં. "માસ્ટર, તો તમે શું છે
જણાવ્યું હતું કે? ભગવાન તમને માફ! "અને તે પોતાની જાતને પાર કર્યું હતું. "પ્રભુ તેને માફ!
માય ડિયર, તે શું અર્થ થાય છે? ... "તે પૂછવામાં રાજકુમારી ધર્મપરિવર્તન
મેરી. તેમણે મળી અને લગભગ રડતી, તેના વૉલેટ વ્યવસ્થા કરવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે
દેખીતી રીતે ડર લાગતો અને શરમ લાગ્યું એક ચૅરિટિ લીધી હોવાનું બહાર
ઘર જ્યાં આ પ્રકારની વસ્તુઓ કહી શકાય, અને માફ તે જ સમયે હતી
આ ઘરની ધર્માદા જતું હવે છે.

"હવે, શા માટે તમે તે કરી જરૂર છે?" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "તમે શા માટે આવ્યા છો
મને?..."

"આવો, Pelagéya, હું મજાક કરવામાં આવી હતી," પિયર જણાવ્યું હતું. "Princesse, MA
પેરોલ, JE n'ai પાસ voulu લ offenser. * હું કાંઇ માગતી ન હતી,
હું માત્ર મજાક હતો, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, shyly હસતાં અને છેકી નાખવું કરવાનો પ્રયાસ તેના
ગુનો. "તે મારા બધા દોષ હતો, અને એન્ડ્રુ માત્ર મજાક હતી."

    * "રાજકુમારી, હું મારા શબ્દો, હું તેના અપરાધ કરવા માંગો છો ન હતી."


Pelagéya અંગે શંકા કરવાનું બંધ કરી દીધું છે, પરંતુ પિયર ચહેરો ત્યાં આવી
નિષ્ઠાવાન પશ્ચાતાપની જુઓ, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હવે જેથી meekly નજર
તેમના અને હવે પિયર ખાતે, તેણી ધીમે ધીમે તેમને ફરીથી ખાતરી આપવામાં આવી હતી કે.





પ્રકરણ ચૌદમાના

પિલગ્રીમ સ્ત્રી શાંત હતો અને વાત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવી રહી છે આપ્યો
પિતા Amphilochus, લાંબા એકાઉન્ટ જે ખૂબ જ પવિત્ર જીવન જીવ્યા તેના
હાથ કિવ કેટલાક સાધુઓ તેના છેલ્લી મુલાકાત પર ધૂપ smelled, અને કેવી રીતે
તેણી ગુફા ચાવીઓ હોય દો જાણતા હતા, અને તે કેવી રીતે લેવા
તેની સાથે કેટલાક સૂકા બ્રેડ સાથે ગુફા બે દિવસ ગાળ્યા હતી
સંતો. "હું એક ક્ષણભર પ્રાર્થના હો, ક્ષણભર મનન, પછી પર જાઓ
અન્ય. હું થોડી ઊંઘ કરશો અને પછી ફરી જાઓ અને અવશેષો ચુંબન, અને
આવા શાંતિ બધા આસપાસ છે, જેમ કે ધન્યતા હતી, જે એક નથી માંગો છો
ફરી પણ સ્વર્ગ પ્રકાશ કે બહાર આવવા. "

પિયર એકાગ્રતાપૂર્વક અને ગંભીર તેમના સાંભળ્યું હતું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બહાર ગયા
રૂમની, અને પછી, "પરમેશ્વરના લોક" છોડીને તેમની 'ચા સમાપ્ત કરવા માટે,
પ્રિન્સેસ મેરી ડ્રોઇંગ રૂમ માં પિયર લીધો હતો.

"તમે ખૂબ જ પ્રકારની છે," તેણી તેમને જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, હું ખરેખર તેના લાગણીઓ નુકસાન માગતી ન હતી. હું તેમને આમ સમજી
સારી અને તેમના માટે મહાન આદર હોય છે. "

પ્રિન્સેસ મેરી ચુપચાપ તેને જોવામાં અને પ્રેમથી વેરતા.

"હું તમને એક લાંબા સમય ઓળખાય છે, તમે જુઓ, અને તરીકે તમે તરીકે શોખીન છું
ભાઈ "તે જણાવ્યું હતું. "તમે કેવી રીતે એન્ડ્રુ શોધી શકું?" તેણી ઉતાવળે ઉમેર્યું હતું કે,
તેના લાગણીપૂર્ણ શબ્દો જવાબ આપવા માટે સમય નથી આપી હતી. "હું ખુબ જ
તેમના વિષે બેચેન. તેમના આરોગ્ય શિયાળામાં વધુ સારી હતી, પરંતુ છેલ્લા વસંત
તેના ઘા ખોલવામાં અને ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું કે તે માટે દૂર જવા જોઈએ
ઉપચાર. અને હું પણ ખૂબ તેમને ભયભીત આધ્યાત્મિક છું. તેમણે ધરાવે છે
અમને સ્ત્રીઓને, અમે ક્યારે સહન, અમારા દુ: ખ દૂર રડે જેવા પાત્ર.
તે બધા તેને અંદર રાખે છે. આજે તેમણે ખુશખુશાલ અને સારા આત્માઓ છે,
પરંતુ તે તમારા અસર મુલાકાત-તે જેમ વારંવાર નથી. જો
તમે તેને વિદેશમાં જવા માટે સમજાવવા કરી શકો છો. તેમણે આ શાંત પ્રવૃત્તિ જરૂર છે, અને
નિયમિત જીવન તેના માટે ખૂબ જ ખરાબ છે. અન્ય લોકોએ તેને નોટિસ નથી, પરંતુ હું જોઈ
તે. "

દસ વાગ્યે ટુવર્ડ પુરુષો સેવકો આગળના દરવાજા પર આવ્યો, સુનાવણી
જૂના પ્રિન્સ'સ ગાડી અભિગમોને ઘંટ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને
પિયર પણ આંગણું છલોછલ કે બહાર ગયા હતા.

"કે કોણ?" જૂના રાજકુમાર પૂછ્યું, પિયર ધ્યાનમાં લીધા કારણ કે તે આઉટ થયા
ગાડી છે.

"આહ! ખૂબ પ્રસન્ન! મને ચુંબન, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, શીખેલા જે યુવાન
અજાણી વ્યક્તિ હતી.

જૂના રાજકુમાર સારો સ્વભાવ હતો અને ખૂબ જ પિયર માટે ઉદાર.

સપર પહેલાં, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, પાછા તેમના પિતાના અભ્યાસ આવતા મળી
તેમની મુલાકાતી સાથે ઉગ્રતાથી વાંધો. પિયર જાળવી રાખતા હતા તે સમય
આવશે જ્યારે ત્યાં કોઈ વધુ યુદ્ધો હશે. જૂના રાજકુમાર તે વિવાદાસ્પદ
chaffingly પરંતુ વગર ગુસ્સો મેળવી શકો છો.

"પુરૂષના નસો માંથી લોહી ડ્રેઇન કરે છે અને તેની જગ્યાએ પાણી મૂકી, પછી
કોઈ વધુ યુદ્ધ હશે! જુની મહિલા નોનસેન્સ જૂના મહિલા
નોનસેન્સ! "તેમણે વારંવાર, પરંતુ હજુ પણ તે પિયર પ્રેમથી patted
ખભા પર, અને પછી ટેબલ પર ગયા જ્યાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ,
દેખીતી રીતે વાતચીત જોડાવા માટે ઈચ્છતા નહિં, તો ઉપર જોઈ હતી
કાગળો તેમના પિતા નગર માંથી આવ્યા હતા. જૂના રાજકુમાર તેના સુધી ગયા
અને બિઝનેસ વાત કરવાનું શરૂ કર્યું.

"માર્શલ, એક કાઉન્ટ Rostov, તેના સાવકા આકસ્મિક મોકલવામાં આવ્યો ન આવ્યો છે. તેમણે
નગર આવ્યા અને મને આમંત્રિત કરવા માગતા હતા રાત્રિભોજન-હું તેને એક સુંદર આપ્યો
રાત્રિભોજન! ... અને ત્યાં, આ મારા છોકરો જૂના રાજકુમાર જોવા .... વેલ, "
પર ગયા, તેમના પુત્ર સંબોધન અને ખભા પર પિયર patting. "એક
દંડ સાથી તમારી મિત્ર-હું તેને ગમે છે! તેમણે મને ઉશ્કેરે છે. અન્ય કહે
હોંશિયાર વસ્તુઓ અને એક સાંભળવા માટે કાળજી નથી, પરંતુ આ એક મંત્રણા
કચરો હજુ સુધી જૂના સાથી અપ stirs. ઠીક છે, જાઓ! સાથે મળી! કદાચ હું પડશે
આવો અને સપર તમારી સાથે બેસે છે. અમે બીજા વિવાદ પડશે. બનાવો
મિત્રો મારી થોડી મૂર્ખ, પ્રિન્સેસ મેરી સાથે, "તેમણે પિયર પછી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
બારણું દ્વારા.

માત્ર હવે, બાલ્ડ હિલ્સ તેમની મુલાકાત પર, પિયર સંપૂર્ણપણે ખ્યાલ કર્યું
તાકાત અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે મિત્રતા ના આકર્ષણના. તે આકર્ષણના હતી
તેના બધા કુટુંબ સાથે તેમની સાથે તેમના સંબંધોમાં ખૂબ જ નથી વ્યક્ત
અને ઘરગથ્થુ સાથે. સ્ટર્ન જૂના રાજકુમાર અને સૌમ્ય, ડરપોક સાથે
પ્રિન્સેસ મેરી, તેમ છતાં તેમણે વિલમાં તેમને જાણતી હતી, પિયર સમયે લાગ્યું
એક જૂના મિત્ર જેવા હોય છે. તેઓ તમામ પહેલાથી જ તેને શોખીન હતા. માત્ર પ્રિન્સેસ
મેરી, જે યાત્રાળુઓ સાથે તેમના નમ્રતા જીત્યું આવી હતી, તેના આપ્યો
સૌથી ખુશખુશાલ લાગે છે, પરંતુ એક પણ વર્ષીય "પ્રિન્સ નિકોલસ" (જેમ કે
તેમના દાદા તેમને કહેવાય છે) પિયર ખાતે વેરતા કરીએ પોતે લેવામાં આવશે
તેના હાથ માં, અને માઈકલ Ivanovich અને Mademoiselle Bourienne જોવામાં
તેને સુખદ સ્મિત સાથે જ્યારે તેમણે જૂના પ્રિન્સ વાત કરી હતી.

જૂના રાજકુમાર સપર માટે આવ્યા; આ દેખીતી રીતે પિયર માતાનો હતી
એકાઉન્ટ. અને યુવાન માણસ મુલાકાત બે દિવસો દરમિયાન તેમણે
અત્યંત પ્રકારની તેને અને તેને તેમને ફરીથી મુલાકાત લેવા જણાવ્યું હતું.

જ્યારે પિયર ગયો હતો અને ઘરના સભ્યો સાથે મળીને મળ્યા, તેઓ
તેને તેમના મંતવ્યો વ્યક્ત કરવા કારણ કે લોકો હંમેશા નવો પછી શું કરવાનું શરૂ કર્યું
ઓળખાણ છોડી દીધી છે, પરંતુ ભાગ્યે જ બને છે, કોઈ એક કંઈપણ પણ કહ્યું
શું તેને સારી હતી.





પ્રકરણ પંદરમી

તેમના રજા પરથી પાછા ફર્યા, Rostov લાગ્યું, પ્રથમ સમય માટે, કેવી રીતે
બંધ બોન્ડ કે જે તેમને Denisov અને સમગ્ર રેજિમેન્ટ માટે સંગઠિત હતી.

તે નજીક પર, Rostov લાગ્યું કારણ કે તેમણે જ્યારે તેમના ઘર નજીક કર્યું
મોસ્કોમાં. જ્યારે તે unbuttoned ગણવેશ સાથે પ્રથમ Hussar જોયું
તેના રેજિમેન્ટ, જ્યારે તેમણે લાલ પળિયાવાળું Deméntyev ઓળખી અને જોયું હતું
રોન ઘોડા, જ્યારે Lavrushka આનંદથી કરવા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા ના ધરણાં દોરડાની
તેના માસ્ટરના, "ગણના આવે છે!" અને Denisov, ઊંઘી કરવામાં આવી હતી જે
પોતાના પલંગ પર તમામ કાદવ ઝૂંપડું બહાર વિખરાયેલાં તેને સ્વીકારવાનું દોડ્યા
અને અધિકારીઓ રાઉન્ડ એકત્રિત નવી આગમન, Rostov અભિવાદન માટે
જ્યારે તેની માતા તેના પિતા અને તેના જેવા જ લાગણી અનુભવી
બહેન તેને ભેટી હતી, અને આનંદાશ્રુ તેને સ્થગિત જેથી તેઓ કરી શકે છે
વાત નથી. રેજિમેન્ટે પણ એક ઘર હતું, અને unalterably પ્રિય અને
તેમના માતા-પિતા ઘરમાં તરીકે કિંમતી.

જ્યારે તેમણે પોતાની જાતને રેજીમેન્ટના કમાન્ડર અહેવાલ હતા અને હતી
તેમના ભૂતપૂર્વ સ્ક્વોડ્રન તેમની સોંપણી કરવામાં આવી, ફરજ પર હતો અને ગયા
બહાર ચારો, જ્યારે તેમણે ફરી બધા થોડી હિતો દાખલ કરી હતી
રેજિમેન્ટના અને પોતાની જાતને સ્વાતંત્ર્ય વંચિત અને એક બંધાયેલા અનુભવતા
સાંકડી, અપરિવર્તનશીલ ફ્રેમ, તેમણે શાંતિ સમાન અર્થમાં અનુભવ છે,
નૈતિક આધાર, અને પોતાના અહીં ઘરે બનવાની સમાન અર્થમાં
મૂકો, કારણ કે તે પેરેંટલ છત હેઠળ લાગ્યું હતી. પરંતુ અહીં કંઈ હતી
, મોટા જ્યાં તેમણે તેના જમણા ખબર ન હતી ખાતે વિશ્વની તમામ ગરબડ
મૂકો અને ભૂલથી નિર્ણયો લીધો; અહીં જેની સાથે કોઈ Sonya તેમણે
જોઈએ, અથવા એક સમજૂતી ન જોઈએ; અહીં કોઈ સંભાવના હતી
ત્યાં જઈને અથવા ત્યાં નથી જઈ રહ્યા; અહીં ચોવીસ કલાક ન હતા
દિવસ છે કે માર્ગો જેવા વિવિધ ખર્ચવામાં કરી શકાય છે માં; ત્યાં ન હતો
જેમાંથી લોકો કે અસંખ્ય ભીડ એક તેને નજીક હતો અથવા
અન્ય કરતાં તેમને દૂર; તે અનિશ્ચિત કંઈ ત્યાં હતા અને
તેના પિતા સાથેના અવ્યાખ્યાયિત પૈસા સંબંધો, અને તે યાદ કરવા જેવું કશું
Dólokhov માટે ભયંકર નુકશાન. અહીં, રેજિમેન્ટ, બધા સ્પષ્ટ હતો અને
સરળ. સમગ્ર વિશ્વમાં બે અસમાન ભાગો વિભાજિત કરવામાં આવી હતી: એક, અમારા
Pávlograd રેજિમેન્ટ; અન્ય બાકીની તમામ. અને બાકીના ન હતી
તેમના ચિંતા. રેજીમેન્ટસ, બધું ચોક્કસ હતી: કોણ આવ્યું હતું
લેફ્ટનન્ટ, જે કેપ્ટન જેઓ એક સારા સાથી હતો, જે ખરાબ અને સૌથી વધુ
બધા, જે સાથીદાર હતો. canteenkeeper એક ક્રેડિટ આપ્યું છે, જે કોઈના
પગાર, દર ચાર મહિના ત્યાં બહાર લાગે અથવા તે નક્કી કરવા માટે કશું જ ન હતી આવ્યા
તમે માત્ર કાંઈ નથી કે Pávlograd ખરાબ માનવામાં આવતું હતું શું કરી હતી
રેજિમેન્ટ અને જ્યારે ઓર્ડર આપવામાં, શું સ્પષ્ટ હતી કરવું, અનોખી રીતે,
અને ચોક્કસપણે આદેશ આપ્યો અને તમામ સારી હશે.

વધુ એક વખત આ રેજિમેન્ટના ના ચોક્કસ શરતો દાખલ કર્યા
જીવન, Rostov આનંદ લાગ્યું અને રાહત એક થાકેલું માણસને આડો પડેલો પર લાગે
બાકીના. જીવન રેજિમેન્ટ, આ અભિયાન દરમિયાન, બધા pleasanter હતી
તેને, કારણ કે Dólokhov (તેમના નુકશાન પછી જે હોવા છતાં માટે
તેમના તમામ કુટુંબ પ્રયાસો તેને દિલાસો આપવાનો તેમણે માફ કરી શક્યા નથી
પોતે), તેઓ આપીને તેના દોષ માટે પ્રાયશ્ચિત કરવું તેમના મગજમાં અપ કરી હતી,
નથી કારણ કે તે પહેલાં સંપૂર્ણપણે બનીને કર્યું હતું, પરંતુ ખરેખર સારી રીતે, અને
પ્રથમ દર સાથીદાર અને અધિકારી-ઇન શબ્દ, ભવ્ય માણસ એકસાથે, એક
વસ્તુ જે વિશ્વમાં બહાર જેથી મુશ્કેલ છે, પરંતુ તેથી શક્ય લાગતું
રેજિમેન્ટ.

તેના નુકસાન પછી, તે તેના માતા-પિતા તેમના દેવું પાછા ચૂકવવા નક્કી કરી હતી
પાંચ વર્ષમાં. તેમણે એક વર્ષ દસ હજાર રુબેલ્સને મળ્યો હતો, પરંતુ હવે ઉકેલાઈ
માત્ર બે હજાર લેવા અને દેવું ચૂકવવું બાકીના છોડી તેમના
મા - બાપ.

અમારા લશ્કર, વારંવાર પીછેહઠ અને પ્રગતિ અને Pultúsk ખાતે લડાઈઓ પછી
અને Preussisch-EYLAU, Bartenstein નજીક ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવ્યું હતું. રાહ જોઇ આવી હતી
સમ્રાટના આગમન અને એક નવી ઝુંબેશ શરૂઆત.

Pávlograd રેજિમેન્ટ, સૈન્યએ હતી કે ભાગ સાથે જોડાયેલા
1805 ઝુંબેશ સેવા આપી હતી, મજબૂતાઇ સુધી ભરતી કરવામાં આવી હતી
રશિયા અને પ્રથમ ક્રિયાઓ માં ભાગ લેવા માટે મોડું પહોંચ્યા
ઝુંબેશ. તે Pultúsk ખાતે ન Preussisch-EYLAU અને ન હોત
જ્યારે તે અભિયાન બીજા ભાગમાં ક્ષેત્રમાં લશ્કર સાથે જોડાયા હતા,
Plátov વિભાગ સાથે જોડાયેલ હતી.

Plátov વિભાગ મુખ્ય લશ્કર સ્વતંત્ર રીતે વર્તી રહ્યા હતા. કેટલાક
વખત Pávlograd રેજિમેન્ટ ભાગો સાથે શોટ આદાનપ્રદાન કર્યું હતું
દુશ્મન કેદીઓને પકડ્યા હતા, અને એકવાર પણ માર્શલ કબજે કરી લીધી હતી
Oudinot માતાનો ગાડી. એપ્રિલ મહિનામાં Pávlograds immovably કાર્યરત હતા
એક તદ્દન અગાઉથી અને રણના જર્મન ગામ નજીક કેટલાક અઠવાડિયા માટે.

એક થો માં સુયોજિત હતું કે તે કાદવવાળું અને ઠંડા હતી, નદી પર બરફ તોડી,
અને રસ્તાઓ દુર્ગમ બન્યા હતા. દિવસો માટે ન જોગવાઈઓ
પુરુષો કે ઘોડા માટે ઘાસચારાના જારી કરવામાં આવી હતી. કોઈ પરિવહન કરી શકે છે
આવો, પુરુષો ત્યજી અને રણના ગામો વિશે વિખેરાઇ,
બટાટા માટે શોધ છે, પરંતુ આ પણ થોડા જોવા મળે છે.

બધું ખાઈ આવી હતી અને રહેવાસીઓ તમામ ભાગી ગયા જો કોઇ હતી
રહ્યો હતો, તેઓ ભિખારીઓ કરતાં વધુ ખરાબ હતા અને વધુ કંઇ લઇ જઇ શકાય
તેમના તરફથી; પણ સૈનિકો, સામાન્ય રીતે પૂરતી બેરહમ બદલે લેવા
તેમની પાસેથી કંઈપણ, ઘણી વખત તેમની પૂરવઠો છેલ્લા આપ્યો.

Pávlograd રેજિમેન્ટ માત્ર બે વ્યક્તિઓમાંના ક્રિયામાં ઘાયલ હતી, પરંતુ તેમાં
લગભગ અડધા ભૂખ અને માંદગી તેના માણસો ગુમાવી હતી. હોસ્પિટલોમાં,
મૃત્યુ જેથી ચોક્કસ છે કે સૈનિકો તાવ પીડાતા અથવા સોજો હતી
ખરાબ ખોરાક તરફથી આવ્યા હતા, ફરજ પર રહેવાનું પસંદ કર્યું, અને ભાગ્યે જ સક્ષમ
ખેંચો તેમના પગ સામે બદલે હોસ્પિટલો ગયા.
જ્યારે વસંત આવ્યા, સૈનિકો મળી પ્લાન્ટ માત્ર બહાર દર્શાવે
જમીન કે શતાવરી જેવા દેખાતા હતા, જે, કેટલાક કારણોસર, તેઓ કહેવાય
"Máshka મીઠી રુટ." તે ખૂબ જ કડવો હતો, પરંતુ તેઓ રઝળપાટ
તે માગી અને ક્ષેત્રો વિશે તેને બહાર ખોદવામાં તેમના sabers સાથે લઇને તેને ખાઇ ગયો,
તેમ છતાં તેઓ આદેશ આપવામાં આવ્યો, જેથી નથી, કારણ કે તે હાનિકારક પ્લાન્ટ હતો. તે
વસંત નવા રોગ સૈનિકો વચ્ચે ફાટી નીકળ્યુ એક સોજો
હાથ, પગ, અને ચહેરો, કે જે ડોક્ટરો આ રુટ ખાવાથી માટે જવાબદાર ગણાવ્યા હતા.
પરંતુ આ તમામ હોવા છતાં, Denisov માતાનો સ્ક્વોડ્રન સૈનિકોએ ખવડાવી
પર મુખ્યત્વે "Máshka મીઠી રુટ," ઠેરવ્યો કારણકે તેમાં બીજા સપ્તાહમાં હતી
બિસ્કિટ છેલ્લા અડધા દરે બહાર doled આપવામાં આવી છે
એક માણસ અને પ્રાપ્ત ફણગાવેલાં અને સ્થિર હતી છેલ્લા બટાકાની પાઉન્ડ.

ઘોડા પણ thatched થી સ્ટ્રો પર પખવાડિયામાં માટે ખવડાવી દેવામાં આવી હતી
છત અને ભયંકર પાતળા બની ગયું હતું, જોકે હજુ સુધી ટફ્રટસ સાથે આવરી લેવામાં
felty શિયાળામાં વાળ.

આ નિર્ધનતા છતાં, સૈનિકો અને અધિકારીઓ માત્ર વસવાટ કરો છો પર ગયા
હંમેશની જેમ. તેમના નિસ્તેજ સોજો ચહેરા અને ચીંથરેહાલ ગણવેશ, છતાં
મા હુસાર્સે રોલ કોલ રેખા રચના કરી હતી, ક્રમમાં વસ્તુઓ રાખવામાં માવજત તેમના
ઘોડા, તેમના હથિયારો પોલિશ્ડ માં thatched છત પરથી સ્ટ્રો લાવવામાં
ઘાસચારાના સ્થળ, અને જમવું caldrons રાઉન્ડ બેઠા જેમાંથી
તેઓ ભૂખ્યા અપ ગુલાબ, તેમના બીભત્સ ખોરાક અને તેમના ભૂખ વિશે મજાક કરતા હતા. કારણ કે
સામાન્ય રીતે, તેમના ફાજલ સમય માં, તેઓ બોનફાયર પ્રગટાવવામાં પહેલાં પોતાને ઉકાળેલા
તેમને નગ્ન; પીવામાં, બહાર લેવામાં અને સડી બટાટા sprouting શેકવામાં કહ્યું
અને Potemkin ના કથાઓ અને Suvorov માતાનો ઝુંબેશ સાંભળવામાં, અથવા
Alesha સ્લી, અથવા પાદરી માતાનો મજૂર Mikólka દંતકથાઓ છે.

અધિકારીઓ, હંમેશની જેમ, roofless માં twos અને ડાળીને છેડે ત્રણના સમૂહમાં રહેતા હતા,
અર્ધ ખંડેર ઘરો. વરિષ્ઠ સ્ટ્રો અને બટાકાની અને એકત્રિત કરવા માટે પ્રયત્ન કર્યો હતો,
સામાન્ય રીતે, પુરુષો માટે ખોરાક. યુવાન પોતાને કબજો મેળવ્યો
પહેલાં, કેટલાક રમતા કાર્ડ (ત્યાં પૈસા પુષ્કળ હતી, છતાં ત્યાં હતો
કોઈ ખોરાક), જેમ કે quoits અને Skittles તરીકે વધુ નિર્દોષ રમતો, સાથે કેટલાક.
ઝુંબેશ સામાન્ય વલણ ભાગ્યે જ ના બોલાતી હતી, અંશત કારણ કે
ચોક્કસ કશું તે વિશે જાણીતી હતી અંશતઃ કારણ કે ત્યાં હતો અસ્પષ્ટ
લાગણી કે મુખ્ય તેને ખરાબ થઇ રહ્યા હતા.

રૉસ્ટૉવ પહેલાં તરીકે, રહેતા હતા, Denisov સાથે, અને તેમના ફર્લો કારણ કે તેઓ
ક્યારેય કરતાં વધુ મૈત્રીપૂર્ણ બની હતી. Denisov રૉસ્ટૉવ ના ક્યારેય કંઈ બોલ્યા
કુટુંબ, પરંતુ ટેન્ડર મિત્રતા દ્વારા તેમના કમાન્ડર તેને દર્શાવ્યું, Rostov
લાગ્યું કે વડીલ Hussar માતાનો નતાશા માટે કમનસીબ પ્રેમ ભાગ ભજવ્યો
તેમની મિત્રતા મજબૂત છે. Denisov દેખીતી રીતે છતી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
ભય રૉસ્ટૉવ કારણ કે ભાગ્યે જ શક્ય છે, અને પછી એક ક્રિયા વધાવવામાં તેના
પૂરાવો આનંદ સાથે સુરક્ષિત વળતર. તેમના ચારો અભિયાનોને એક પર છે,
રણના અને અગાઉથી ગામ જે તે શોધ આવ્યા હતા
જોગવાઈઓ, Rostov જૂની ધ્રુવ અને બનેલી કુટુંબ મળી તેમના
હાથોમાં એક શિશુ સાથે પુત્રી છે. તેઓ અડધા ઢંકાયેલો હતા, ભૂખ્યા ખૂબ નબળા
પગ પર દૂર વિચાર અને મહિતી બીજાને પહોંચાડવાનું માધ્યમ મેળવવાની કોઇ અર્થ હતી. રૉસ્ટૉવ
તેમને તેમના ત્રિમાસિક લાવ્યા તેમને પોતાના લોડિંગ મૂકવામાં, અને
તેમને કેટલાક અઠવાડિયા માટે રાખવામાં જ્યારે જૂના માણસ સારવાર લઈ રહ્યા હતા. એક તેના
સાથીઓએ, સ્ત્રીઓ ની વાત, Rostov chaffing શરૂઆત કરી હતી, તેમણે કહ્યું હતું કે તેમણે
વધુ તેમાંથી કોઈ કરતાં અને તે કપટી તે જો તે ખરાબ વસ્તુ નથી રહેશે
તેમને તે બચાવી હતી ખૂબ પોલીશ છોકરી રજૂઆત કરી હતી. રૉસ્ટૉવ લીધો
મજાક અપમાન તરીકે, જેમ કે અપ્રિય વસ્તુઓ વકરતાં, અને કહ્યું
અધિકારી તે બધા Denisov દ્વંદ્વયુદ્ધ અટકાવવા કરી શકે હતો. ક્યારે
અધિકારી દૂર ગયો હતો Denisov, પોતાની જાતને ખબર નહોતી કોણ શું
સાથે પોલીશ છોકરી હોઈ શકે રૉસ્ટૉવ ના સંબંધો, ઠપકો આપવો શરૂ કર્યું
સ્વભાવ તેમના ઉતાવળ તેને અને Rostov જવાબ આપ્યો:

"તમે શું કરવા માંગો .... તેમણે મને એક બહેન જેવી છે, અને હું કહી શકતું નથી
તમે તેને કેવી રીતે મને નારાજ ... કારણ કે ... કૂવો, તે કારણ માટે .... "

Denisov ખભા પર તેની patted અને ઝડપથી ખંડ પેસિંગ શરૂ
રૉસ્ટૉવ જોઈ વગર, કારણ કે ઊંડા લાગણી ક્ષણો ખાતે તેમના માર્ગ હતો.

"આહ, શું પાગલ bweed તમે Wostóvs છે!" તેમણે muttered અને Rostov
તેની આંખોમાં આંસુ જણાયું.





પ્રકરણ સોળમા

એપ્રિલ મહિનામાં સૈનિકો સમ્રાટ આગમનની સમાચાર દ્વારા enlivened હતા,
પરંતુ Rostov તેમણે ખાતે યોજાયેલી સમીક્ષા હાજર હોવાની કોઇ તક
Bartenstein, કારણ કે Pávlograds તે બહાર સુધી ચોકીઓને હતા
સ્થળ.

તેઓ bivouacking કરવામાં આવી હતી. Denisov અને Rostov પૃથ્વી ઝુંપડીઓ રહેતા હતા,
સૈનિકો દ્વારા તેમને બહાર ખોદવામાં અને શાખાઓ અને જડિયાંવાળી જમીન સાથે roofed. આ
ઝુંપડીઓ નીચેની રીતે, જે પછી પ્રચલિત આવ્યા હતા કરવામાં આવી હતી. એક
ખાઈ સાડા ત્રણ ફૂટ પહોળી ખોદવામાં આવ્યો હતો, ચાર પગ આઠ ઇંચ ઊંડા,
અને આઠ પગ લાંબા હોય છે. ખાઈ એક છેડે, પગલાંઓ બહાર કાપી કરવામાં આવી હતી અને
આ પ્રવેશ અને ઓસરી રચના કરી હતી. ખાઈ પોતે ખંડ હતો
જેમાં આવા સ્ક્વોડ્રન કમાન્ડર તરીકે નસીબદાર રાશિઓ, એક બોર્ડ હતું,
પ્રવેશ વિરુદ્ધ અંતે થાંભલાઓ પર આડા પડ્યા, એક કોષ્ટક તરીકે સેવા આપવા માટે. પર
ખાઈ દરેક બાજુ, પૃથ્વી વિશે બે પહોળાઇ બહાર કાપવામાં આવી હતી
દોઢ ફુટ, અને bedsteads અને કોચ માટે આ કર્યું ફરજ. છાપરુ
જેથી બાંધવામાં આવી હતી કે એક ખાઈ મધ્યમાં ઊભા કરી શકે છે
અને તે પણ પથારી પર બેસી જો એક ટેબલ નજીક દોર્યું શકે છે.
Denisov, જે કારણ કે સૈનિકો વૈભવયુક્ત રહેતા હતા તેના
સ્ક્વોડ્રન તેને ગમ્યું, છેક અંતે પણ છત એક બોર્ડ હતું,
એક વિન્ડો માટે તે (તૂટેલા પરંતુ mended) કાચ એક ભાગ સાથે. જ્યારે તે
કરવામાં આવી હતી ખૂબ ઠંડી, સૈનિકો 'કેમ્પફાયર થી embers પર મૂકવામાં આવી હતી
"સ્વાગત રૂમ" -as માં પગલાંઓ પર લોખંડના વળેલા શીટ
Denisov કે ભાગરૂપ ગણાવ્યો હતો ઝુંપડીઓ અને તે પછી તે જેથી ગરમ હતી
અધિકારીઓ, જેમાંથી ત્યાં હંમેશા Denisov અને Rostov સાથે કેટલાક હતા, બેઠા
તેમના શર્ટ બાંય છે.

એપ્રિલમાં, Rostov સુનિયોજિત ફરજ પર હતો. એક સવારે, સાત અને વચ્ચે
આઠ, એક sleepless રાત્રે પછી પુનરાગમન કર્યું, તેણે embers માટે મોકલવામાં બદલાઈ
તેના વરસાદ soaked અંદરથી શરીરને અડીને પહેરવાનાં કપડાં, જણાવ્યું હતું કે તેની પ્રાર્થનાઓને, ચા પીધી ગરમ મળ્યું
પછી ટેબલ પર અને પોતાના ખૂણામાં વસ્તુઓને tidied, અને
તેનો ચહેરો સંસર્ગમાં પર કશું પરંતુ તેના પવન અને સાથે ફુલગુલાબી
શર્ટ, તેની પીઠ પર નીચે મૂકે, તેના માથા હેઠળ તેના હાથ મૂકવા. એ હતો
pleasantly થોડા દિવસોમાં પ્રોત્સાહન આપવામાં આવી રહ્યું સંભાવના વિચારણા
તેમના છેલ્લા reconnoitering અભિયાનમાં માટે, અને Denisov, પ્રતીક્ષામાં કરવામાં આવી હતી જે
ક્યાંક બહાર ગયો હતો અને કોની સાથે તેઓ વાત કરવા માગે છે.

અચાનક તેમણે સાંભળ્યું Denisov ઝૂંપડું પાછળ વાઇબ્રેટ અવાજ રાડારાડ,
દેખીતી રીતે ખૂબ ઉત્સાહિત કરે છે. રૉસ્ટૉવ વિન્ડો ખસેડવામાં જુઓ, જેમને તેઓ હતી
સાથે વાત કરવી, અને ક્વાર્ટરમાસ્ટર, Topchéenko જોયું.

"હું તમને તેમને Máshka Woot સામગ્રી ખાય દો નથી કરવાનો આદેશ આપ્યો હતો!"
Denisov રાડારાડ કરવામાં આવી હતી. "અને હું મારી પોતાની આંખો સાથે જોવા મળી હતી કેવી રીતે Lazarchúk
bwought કેટલાક ક્ષેત્રો fwom. "

"હું ફરીથી અને ફરીથી આપી છે, તમારા સન્માન, પરંતુ તેઓ નથી
પાળે છે, "ક્વાર્ટરમાસ્ટર જવાબ આપ્યો.

રૉસ્ટૉવ પોતાના પલંગ પર ફરીથી નીચે મૂકે અને complacently વિચાર્યું: "ચાલો
તેને ખોટી હલફલ અને ખળભળાટ હવે, મારા કામ કર્યું છે અને હું આવેલો છું
ડાઉન મુખ્યત્વે! "તેમણે સાંભળી શક્યા કે Lavrushka કે અપ્રામાણિક, બોલ્ડ
ઓર્ડરલી Denísov's હતા વાત, તેમજ ક્વાર્ટરમાસ્ટર.
Lavrushka લોડ વેગન, બીસ્કીટ, અને બળદ વિશે કંઈક કહ્યું હતું કે આવી હતી
તેમણે જ્યારે તેમણે જોગવાઈઓ માટે બહાર ગયો હતો જોઇ હતી.

પછી Denisov અવાજ દૂર અને દૂર દૂર રાડારાડ સાંભળ્યા હતા.
"કાઠી! બીજું ટુકડીનું! "

"જ્યાં તેઓ બંધ છે હવે?" Rostov વિચાર્યું.

પાંચ મિનિટ પછી Denisov, ઝૂંપડું આવ્યા કાદવવાળું બુટ સાથે આરોહણ
પથારીમાં, તેમના પાઇપ મોકળો કર્યો હતો ઝનૂનપૂર્વક અંગે વસ્તુઓ વેરવિખેર લીધો
તેના leaded ચાબુક, તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન પર હૂમલામાં, અને ફરીથી બહાર ગયા હતા. જવાબ
રૉસ્ટૉવ ના પૂછપરછ જ્યાં તેમણે ચાલુ હતું, તે અસ્પષ્ટ અને crossly જવાબ
કે તેઓ કેટલાક બિઝનેસ હતો.

"ભગવાન અને અમારા gweat શાસક મને પછીથી ન્યાય દો!" Denisov કહ્યું
બહાર જઈને અને Rostov સાંભળ્યું અનેક ઘોડા hoofs છાંટા
કાદવ દ્વારા. તેમણે મુશ્કેલી પણ નથી નહોતી શોધવા માટે જ્યાં Denisov હતી
ગયા. એવું તેના ખૂણે ગરમ મળી, તેમણે ઊંઘી પડી અને છોડી ગયા નહોતા
ઝુંપડીઓ સાંજે તરફ આપતા રહ્યા. Denisov હજુ સુધી પરત ફર્યા ન હતા. હવામાન
બે અધિકારીઓ સાફ હતી, અને આગામી ઝૂંપડું નજીક અને કેડેટ હતા
, Sváyka રમી હસતી તેઓ તેમના મિસાઇલ્સ જે દફનાવવામાં પથ્થરમારો
પોતાને સોફ્ટ કાદવ છે. રૉસ્ટૉવ તેમને જોડાયા હતા. મધ્યમાં
રમત, અધિકારીઓ કેટલાક વેગન પર પંદર મા હુસાર્સે સાથે નજીક જોયું
તેમની પાછળ તેમના ડિપિંગ ઘોડા છે. વેગન મા હુસાર્સે દ્વારા એસ્કોર્ટ દોર્યું
ધરણાં દોરડાની સુધી અને મા હુસાર્સ ભીડ તેમને ઘેરી લીધો.

"ત્યાં હવે Denisov ચિંતાજનક રહી છે," Rostov કહ્યું, "અને અહીં
જોગવાઇઓ આ મુજબ છે. '

"તેથી તેઓ છે!" અધિકારીઓ જણાવ્યું હતું. "સૈનિકો કરવામાં આવશે નહીં
પ્રસન્ન! "

મા હુસાર્સે પાછળ થોડું Denisov આવ્યા, બે પાયદળ સાથે
અધિકારીઓ કે જેમની સાથે તેમણે વાત કરી હતી.

રૉસ્ટૉવ તેમને મળવા ગયા હતા.

"હું તમને ચેતવણી, કેપ્ટન," અધિકારીઓ, કે જે એક ટૂંકા પાતળા માણસ,
દેખીતી રીતે ખૂબ જ ગુસ્સો, કહીને આવી હતી.

"નથી હું તમને કહ્યું હોય તો હું તેમને આપી નહીં?" Denisov જવાબ આપ્યો.

"તમે તે માટે જવાબ, કેપ્ટન રહેશે. તે મ્યુટિની-કબ્જો જમાવે પરિવહન છે
પોતાના લશ્કર. અમારા પુરુષો બે દિવસ ખાવા માટે કંઈ હતી છે. "

"અને ખાણ બે અઠવાડિયા માટે કશું કરી છે," Denisov જણાવ્યું હતું.

"તે લૂંટ છે! તમે તે માટે જવાબ પડશે સર! "પાયદળ કહ્યું
અધિકારી, તેમનો અવાજ ઉઠાવવા અંગે હોય.

"હવે, શું તમે મારા માટે pestewing છે?" Denisov ક્રાઇડ, અચાનક
તેના ગુસ્સાને ગુમાવી હતી. "હું તેને જવાબ આવશે અને તમે, અને તમે કરશો
સારી વિશે અહીં સુધી તમે ઠેસ પહોંચે buzz નથી. બંધ બનો! જાઓ! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
અધિકારીઓ છે.

"ખૂબ જ સારી હોય, તો પછી!" થોડી અધિકારી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, નિર્ભય અને
દૂર સવારી. "તમે લૂંટ કરવાનું નક્કી કરવામાં આવે છે, તો હું પડશે ..."

"ધ ડેવિલ પર જાઓ! ઝડપી ma'ch, સલામત અને સાઉન્ડ તમે હો ત્યારે! "અને
Denisov અધિકારી પર પોતાના ઘોડા પરિણમ્યો.

"ખૂબ જ સારી રીતે ખૂબ જ સારી!" અધિકારી muttered, threateningly, અને
પોતાના ઘોડા વળ્યાં તેમણે દૂર trotted, તેના કાઠી jolting.

"એક કૂતરો એક વાડ astwide! એક સોળ કૂતરો એક વાડ astwide! "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
Denisov તેને (મોટા ભાગના અપમાનજનક અભિવ્યકિતને cavalryman પછી કરી શકો છો
) એક માઉન્ટ infantryman સરનામાંને અને Rostov સુધી સવારી, તેમણે બહાર વિસ્ફોટ
હસતી.

"હું બળ દ્વારા infantwy થી twansports ભર્યું છે!" તેમણે જણાવ્યું હતું.
"બધા પછી, અમારા પુરુષો ભૂખ્યા દો કરી શકો છો."

વેગન કે મા હુસાર્સે પહોંચી હતી એક માટે consigned કરવામાં આવી હતી
ઇન્ફન્ટ્રી રેજિમેન્ટ, પરંતુ Lavrushka શીખી કે પરિવહન
, Unescorted હતું Denisov સાથે તેમના મા હુસાર્સે બળ દ્વારા તેને જપ્ત કરી હતી. આ
સૈનિકો બિસ્કિટ મુક્તપણે તેમને બહાર વ્યવહાર હતી, અને તેઓ પણ શેર કરી
અન્ય સ્ક્વોડ્રન સાથે તેમને.

પછીના દિવસે રેજિમેન્ટના કમાન્ડર Denisov માટે મોકલવામાં, અને તેના હોલ્ડિંગ
આંગળીઓ ફેલાય તે પહેલાં તેની આંખો જણાવ્યું હતું કે:

"આ રીતે હું આ બાબત પર નજર છે: હું તે વિશે કંઇ જ જાણતા અને
કાર્યવાહી શરૂ થયું ન કરશે, પરંતુ હું તમને સ્ટાફ પર સવારી સલાહ
અને ત્યાં બિઝનેસ પતાવટ પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું વિભાગ અને જો
શક્ય સાઇન આવા અને આવા સ્ટોર્સ માટે એક રસીદ પ્રાપ્ત કર્યું હતું. જો આમ ન થાય, કારણ કે
માંગ છે જે પાયદળ રેજીમેન્ટસ સામે નક્કી કરવામાં આવ્યો, ત્યાં એક પંક્તિ હશે
અને પ્રણય ખરાબ અંત કરી શકે છે. "

રેજિમેન્ટના કમાન્ડર ના, Denisov સ્ટાફ સીધા સવારી
આ સલાહ પર કામ કરવા માટે એક નિષ્ઠાવાન ઇચ્છા સાથે. સાંજે તેઓ આવ્યા
પાછા રાજ્ય Rostov ક્યારેય હજુ સુધી તેને જોઇ હતી, જેમ કે તેમના ખાઈ છે.
Denisov બોલે છે અને શ્વાસ gasped કરી શક્યું નથી. જ્યારે Rostov પૂછવામાં શું
બાબત હતી, તેમણે માત્ર કેટલાક અસંબદ્ધ વીરોને ઉદ્દેશીને કરાતી પ્રતિજ્ઞા અને ધમકીઓ દેખાવ
ઘોઘરો, અશકત અવાજ.

Denisov સ્થિતિ પર સાવધાન, Rostov સૂચવ્યું કે તેઓ જોઇએ
કપડાં કાઢવાં, કેટલાક પાણી પીવા અને ડૉક્ટર માટે મોકલી શકો છો.

"મને wobbewy માટે Twy ... ઓહ! કેટલાક વધુ પાણી ... તેમને મને twy દો, પરંતુ
હું હંમેશા thwash scoundwels ... અને હું Empewo 'કહેવું પડશે ...
આઇસ ... "બહુ ઉદાર છો.

રેજિમેન્ટના ડૉક્ટર, જ્યારે તેમણે આવ્યા, જણાવ્યું હતું કે તે સંપૂર્ણપણે જરૂરી હતી
Denisov બ્લીડ છે. કાળા રક્ત ઊંડી રકાબી શબ્દ તેના રુવાંટીવાળું પરથી લેવામાં આવ્યું
હાથ અને માત્ર પછી તેણે સંબંધ તેમનું શું થયું હતું સક્ષમ હતી.

"હું ત્યાં મળી," Denisov શરૂ કર્યું હતું. " 'પછી હવે, જ્યાં તમારો
મુખ્ય માતાનો ત્રિમાસિક? ' તેઓ નિર્દેશ કરવામાં આવી હતી. 'રાહ વિનંતી.'
'હું વીસ માઈલ widden અને અને કોઈ સમય હાજરી ફરજો હોય કર્યું
રાહ જોવી. મને ઘોષણા કરો. ' Vewy સારી છે, તેથી બહાર તેમના માથા આવે
મુખ્ય-પણ તે તેના માથા માં લીધો મને લેક્ચર આપવા માટે: 'તે
wobbewy! '-' Wobbewy, 'હું કહું છું,' જે વ્યક્તિ ખેંચે દ્વારા નથી કરવામાં આવે છે
pwovisions પોતાના સૈનિકોને ખવડાવવા, પરંતુ તેમને દ્વારા જે તેમને લે ભરવા માટે તેના
પોતાના ખિસ્સા! ' 'તમે કૃપા કરીને શાંત હશે?' 'Vewy સારું!' પછી
તે કહે છે: 'જાઓ અને કમિશનર માટે weceipt આપે છે, પરંતુ તમારા પ્રણય
મુખ્યમથક પર પસાર કરવામાં આવશે. ' હું કમિશનર પર જાઓ. હું દાખલ કરો,
અને ટેબલ પર ... તમે જે વિચારો છો? કોઈ, પરંતુ થોડી રાહ જુઓ! ... કોણ છે
જે આપણને Denisov ભૂખે મરતા છે? "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા સાથે ટેબલ હિટ
તેમના નવા નવા બનેલા bled કાંડાની મૂક્કો જેથી હિંસક ટેબલ લગભગ તૂટી પડી હતી કે
અને તેના પર tumblers વિશે કૂદકો લગાવ્યો હતો. "Telyánin! 'શું? તેથી તે
તમે કોણ મૃત્યુ માટે અમને ભૂખે મરતા છે! તે છે? આ અને આ લો! ' અને હું
તેમની નાક પર જેથી પેટ, stwaight હિટ ... 'આહ, શું ... શું ...!'
અને હું તેમને fwashing sta'ted ... વેલ, હું આનંદ એક બીટ હું કહી શકો છો પડ્યું
તમે! "Denisov, પ્રસન્ન અને હજુ સુધી ગુસ્સો ક્રાઇડ, તેના સફેદ દાંત દર્શાવે
તેના કાળા મૂછો હેઠળ છે. "હું તેમની હત્યા કરી છે હશો તો તેઓ ન હતી
તેને દૂર લેવામાં! "

"પરંતુ તમે શું માટે રાડારાડ કરી રહ્યાં છો? જાતે શાંત, "Rostov જણાવ્યું હતું.
"તમે તમારા હાથ રક્તસ્ત્રાવ નવેસરથી સેટ કરી છે. રાહ જુઓ, અમે તેને ગૂંચ જ જોઈએ અપ
ફરી."

Denisov ફરી bandaged અને બેડ માટે મૂકવામાં આવ્યું હતું. બીજે દિવસે તેમણે શાંત ઉઠે અને
રાજી.

પરંતુ મધ્યાહ્ને રેજિમેન્ટના એડજ્યુટન્ટ રૉસ્ટૉવ ના દાયકામાં આવ્યા અને
એક ગંભીર અને ગંભીર ચહેરો અને Denisov માતાનો ખાઈ Regretfully દર્શાવ્યું
તેમને કાગળ રેજિમેન્ટના કમાન્ડર માંથી મુખ્ય Denisov સંબોધીને
જેમાં પૂછપરછ ગઇકાલે માતાનો ઘટના વિશે કરવામાં આવ્યા હતા. આ
એડજ્યુટન્ટ તેમને કહ્યું હતું કે પ્રણય ખૂબ ખરાબ લેવા શક્યતા હતી
ચાલુ: તે એક કોર્ટ-માર્શલ નિમણૂક કરવામાં આવી હતી, અને દૃશ્ય કે
ગંભીરતા જે marauding અને આદેશનો ઇન્કાર સાથે હવે ગણવામાં આવી હતી,
રેન્ક માટે અધઃપતન શ્રેષ્ઠ તે માટે આશા હતી કરી શકાય છે રહેશે.

કેસ, કારણ કે નારાજ પક્ષો દ્વારા રજૂ હતી કે, પછી
પરિવહન પર કબ્જો જમાવે છે, મેજર Denisov નશામાં હોવાથી, મુખ્ય ગયા
ક્વાર્ટરમાસ્ટર અને કોઈપણ ઉશ્કેરણી વિના તેને એક ચોર કહેવાય છે, ધમકી
તેને પ્રહાર, અને બહાર તરફ દોરી રહી પર ઓફિસ કે જવાયા હતા અને આપેલ
બે અધિકારીઓ મારઝૂડ છે, અને તેમાંથી એક હાથ dislocated.

રૉસ્ટૉવ ના નવેસરથી પ્રશ્નોના જવાબ, Denisov કહ્યું, હસતી,
તેમણે વિચાર્યું કે તેઓ યાદ છે કે કેટલાક અન્ય સાથી અપ મિશ્ર થઇ ગયું હતું
તે છે, પરંતુ તે તે બધા નોનસેન્સ અને કચરો હતો, અને તેમણે ન હતી
ઓછામાં ઓછું ટ્રાયલ કોઇ પણ પ્રકારના ડર અને તે scoundrels હુમલો હિંમત હોય તો
તેને તેણે જવાબ તેઓ સરળતાથી ભૂલશો નહિ આપશે.

Denisov સમગ્ર મેટર ઓફ contemptuously બોલ્યા, પરંતુ Rostov તેને જાણતા
પણ સારી રીતે શોધવા માટે નથી કે હૃદય પર (જ્યારે અન્ય લોકો પાસેથી તે છુપાવી)
તેમણે કોર્ટ-માર્શલ ભયજનક અને પ્રણય હતો, જે ઉપર ચિંતા કરવામાં આવી હતી
દેખીતી રીતે એક ખરાબ વારો લીધા. દરરોજ, પૂછપરછ અને નોટિસ પત્રો
કોર્ટ પાસેથી પહોંચ્યા, અને મે પ્રથમ દિવસે Denisov આદેશ કરવામાં આવ્યો
સ્ક્વોડ્રન પ્રવરતા આગામી પર હાથ અને તે પહેલાં દેખાય
તેમના વિભાગ સ્ટાફ પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું ખાતે તેમના હિંસા સમજાવવા માટે
ઓફિસ. અગાઉના દિવસે Plátov બે Cossack સાથે reconnoitered
રેજિમેન્ટ અને મા હુસાર્સ બે સ્ક્વોડ્રન. Denisov, કારણ કે તેના ટેવ હતી, સવારી
ચોકીઓને સામે બહાર, તેમના હિંમત parading. એક બુલેટ દ્વારા બરતરફ
એક ફ્રેન્ચ Sharpshooter તેમની પગ ની માંસલ ભાગ હિટ. કદાચ ખાતે
અન્ય સમય Denisov જેથી થોડો એક માટે રેજિમેન્ટ છોડી ન હોત
ઘા, પરંતુ હવે તેઓ તેનો લાભ દેખાવાથી પોતે માફ લીધો
સ્ટાફ અને હોસ્પિટલ ગયા.





પ્રકરણ XVII

જૂન ફ્રાઇડલેન્ડ યુદ્ધ, લડાયું હતું, જેમાં Pávlograds હતી
ન ભાગ લે છે, અને પછી તે એક યુદ્ધવિરામ જાહેર કરાયો હતો. Rostov, જે
તેમના મિત્ર ગેરહાજરી ખૂબ લાગ્યું, કારણ કે તેઓ તેને કોઈ સમાચાર કર્યા
ડાબી અને અને તેના ઘા વિશે ખૂબ બેચેન પ્રગતિ લાગણી તેમના
બાબતો, યુદ્ધવિરામ લાભ લીધો હતો Denisov ની મુલાકાત લો રજા મેળવવા માટે
દવાખાનામાં.

હોસ્પિટલ નાના પ્રૂશિયન નગર કે બે વાર વિનાશ વેર્યો કરવામાં આવી હતી હતી
રશિયન અને ફ્રેન્ચ દળો દ્વારા. કારણ કે તે ઉનાળામાં હતો જ્યારે તે ખૂબ છે
ક્ષેત્રોમાં બહાર સુંદર, થોડી નગર ખાસ કરીને પ્રસ્તુત
તેના તૂટી છત અને વાડ, તેના ફાઉલ શેરીઓ સાથે નિરાશાજનક દેખાવ,
ચીંથરેહાલ રહેવાસીઓ, અને માંદા અને શરાબી સૈનિકો વિશે ભટકતા.

હોસ્પિટલ વિંડો ફ્રેમ્સ કેટલાક સાથે ઈંટ મકાન હતી અને
ફલકો ભાંગી અને કોર્ટયાર્ડ એક લાકડાના વાડ અવશેષો દ્વારા ઘેરાયેલા
ટુકડામાં માટે ખેંચાય કરવામાં આવી હતી. કેટલાક bandaged સૈનિકો, નિસ્તેજ સાથે
સોજો ચહેરાઓ, બેઠક હતી અથવા સૂર્યપ્રકાશ વિશે વૉકિંગ
યાર્ડ.

સીધા Rostov બારણું દાખલ તેમણે એક ગંધ દ્વારા છવાયેલું હતું
સડો અને હોસ્પિટલ એર. સીડી પર તેમણે એક રશિયન લશ્કર મળ્યા
ડોકટર સિગાર ધુમ્રપાન. ડૉક્ટર એક રશિયન મદદનીશ દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું.

"હું મારી જાતે ટુકડાઓ માટે અશ્રુ કરી શકતા નથી," ડોક્ટર કહેતા હતા. "આવે છે
સાંજે મકર Alexéevich. હું ત્યાં રહેશે. "

મદદનીશ કેટલાક વધુ પ્રશ્નો પૂછ્યા.

"ઓહ, શ્રેષ્ઠ તમે કરી શકો છો શું! તે બધા જ ડૉક્ટર છે? "
રૉસ્ટૉવ તેણી ઉપરના માળે આવતા નોંધ્યું.

"શું તમે ઇચ્છો સર કરી શકું?" ડોક્ટર જણાવ્યું હતું. "તને શું જોઈએ છે?
બુલેટ્સ તમે બચી થયા, તમે જાતનો તીવ્ર ચેપી વિષમજ્વર પ્રયાસ કરવા માંગો છો? આ એક
pesthouse સર. "

"કેવી રીતે જેથી?" Rostov પૂછ્યું.

"જાતનો તીવ્ર ચેપી વિષમજ્વર, સર. તે જવા માટે મૃત્યુ છે. ફક્ત અમે બે, Makéev અને હું "(તેઓ
મદદનીશ પર ધ્યાન), "અહીં રાખી શકો છો. અમને કેટલાક પાંચ ડોક્ટરો પાસે
આ સ્થળ .... એક નવું આવે છે, ત્યારે તેમણે એક સપ્તાહમાં માટે કરવામાં આવે છે માં મૃત્યુ પામ્યા હતા, "
પૂરાવો સંતોષ સાથે ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું. "પ્રૂશિયન ડોકટરો કરવામાં આવી છે
અહીં આમંત્રિત કર્યા છે, પરંતુ અમારા સાથી તેને બધા ગમતું નથી. "

રૉસ્ટૉવ સમજાવ્યું કે તે જ્યારે અગ્રણી Denisov જોવા મા હુસાર્સે ના માગતા હતા,
જે ઘાયલ થયું હતું.

"મને ખબર નથી. હું આપને કહી શકો છો, સર. માત્ર લાગે છે! હું એકલી છું
કરતાં વધુ ચારસો દર્દીઓ સાથે ત્રણ હોસ્પિટલો ચાર્જ! તે
સખાવતી પ્રૂશિયન મહિલા અમને કોફી બે પાઉન્ડ મોકલી સારી કે
અને કેટલાક દર મહિને લિન્ટ અથવા આપણે ખોવાઈ જોઈએ! "તેમણે હાંસી ઉડાવે. "ચાર
સો, સર, અને તેઓ હંમેશા મને તાજા રાશિઓ મોકલી રહ્યાં છીએ. તે ચાર છે
સો? એમ? "તેમણે પૂછ્યું, મદદનીશ ધર્મપરિવર્તન.

મદદનીશ બહાર ફેગ્ડ હતા. તેમણે દેખીતી રીતે બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત અને ઉત્સુક હતી
વાચાળ ડૉક્ટર જવા માટે છે.

"મેજર Denisov," Rostov ફરીથી જણાવ્યું હતું. "તેઓ પર ઈજા થઈ હતી
Molliten. "

"ડેડ, હું રુચિ. Eh, Makéev? "ડૉક્ટર એક સૂરમાં પૂછાય,
ઉદાસીનતા.

મદદનીશ, તેમ છતાં, ડોકટરની શબ્દો પુષ્ટિ કરી હતી.

"તેમણે ઉંચા અને લાલ વાળ સાથે છે?" ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું.

રૉસ્ટૉવ Denisov દેખાવ વર્ણવી હતી.

"ત્યાં જેમ એક હતું," ડોક્ટર કહ્યું, કારણ કે જો સંતોષ થયો હતો. "તે
એક મૃત છે, હું રુચિ. આમ છતાં, હું અમારા સૂચિ લુકઅપ પડશે. અમે એક યાદી હતી.
તમે તેને મળી Makéev છે? "

"મકર Alexéevich યાદી છે," મદદનીશ જવાબ આપ્યો. "પરંતુ જો
તમે અધિકારીઓના વોર્ડનું માં પગલું પડશે તમે તમારી જાતને માટે જોશો, "
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, Rostov ધર્મપરિવર્તન.

"આહ, તમે જાઓ સારા સર હો," ડોક્ટર કહ્યું, "અથવા તમે કરી શકો છો
અહીં જાતે રહેવા હોય છે. "

પરંતુ Rostov પોતે ડૉક્ટર દૂર વાળીને અને મદદનીશ પૂછવામાં
તેને માર્ગ બતાવવા માટે.

"ફક્ત મને દોષ નથી!" ડોક્ટર તેને પછી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

રૉસ્ટૉવ અને મદદનીશ શ્યામ કોરિડોર ગયા. ગંધ જેથી હતી
ત્યાં મજબૂત કે Rostov તેના નાક હતી અને વિરામ અને એકત્રિત કરવા માટે હતી
તેની તાકાત તે પહેલા પર જાઓ શકે છે. એક બારણું જમણી ખોલી, અને એક
crutches, ઉઘાડપગું અને અંદરથી શરીરને અડીને પહેરવાનાં કપડાં માં દુર્બળ વિલોનો છોડ માણસ, limped
બહાર અને doorpost સામે વૃત્તિ, ઈર્ષા ચળકાટ સાથે જોવામાં
જેઓ પસાર હતા આંખોમાં. બારણું, Rostov ખાતે glancing
જોયું કે માંદા અને ઘાયલ સ્ટ્રો પર ફ્લોર પર આડા પડ્યા હતા અને
overcoats.

"હું જાઓ અને જુઓ શકે?"

"શું ત્યાં છે તે જોવા માટે?" સહાયક જણાવ્યું હતું.

પરંતુ, માત્ર કારણ કે મદદનીશ દેખીતી રીતે નથી તેનામાં જવા માંગો છો હતી,
રૉસ્ટૉવ સૈનિકોના વોર્ડ દાખલ થયો હતો. ફાઉલ હવા, જે તેમણે
પહેલેથી કોરિડોર ઉપયોગમાં મેળવવા માટે શરૂ, અહીં હજુ મજબૂત હતી. તે
થોડી અલગ, વધુ તીવ્ર હતો, અને એક લાગ્યું કે આ જ્યાં હતો
તે ઉદ્ભવ્યા છે.

લાંબા રૂમમાં, તેજસ્વી મોટી બારીઓ મારફતે સૂર્ય દ્વારા પ્રગટાવવામાં,
દિવાલો માટે તેમના માથા સાથે બે પંક્તિઓ માંદા અને ઘાયલ મૂકે છે, અને
મધ્યમાં એક માર્ગ છોડી જાય છે. તેમાંના મોટા ભાગના બેભાન હતા અને
આગંતુકો માટે કોઈ ધ્યાન ચૂકવણી કરી હતી. જેઓ સભાન ઉઠાવવામાં આવ્યા
પોતાની જાતને અથવા તેમના પાતળા પીળા ચહેરા ઉઠાવી, અને બધા ધ્યાનપૂર્વક જોવામાં
આશા જ અભિવ્યક્તિ રાહત ઠપકો સાથે Rostov, અને
અન્ય ઈર્ષ્યા આરોગ્ય છે. રૉસ્ટૉવ રૂમની મધ્યમાં ગયા અને
બે આસપાસના રૂમમાં ઓપન દરવાજા મારફતે જોઈ જ જોયું
ત્યાં વસ્તુ. તેઓ હજુ પણ શાંતિપૂર્વક આસપાસ જોઈ રહ્યો. તેમણે ન હતી બધા
આવા દૃષ્ટિ અપેક્ષિત છે. જસ્ટ તેને પહેલાં, લગભગ મધ્યમાં સમગ્ર
ખુલ્લા ફ્લોર પર પેસેજ એક બીમાર માણસ, કદાચ જજ એક Cossack મૂકે
તેના વાળ કટ દ્વારા. માણસ, તેની પીઠ પર મૂકે તેમના વિશાળ શસ્ત્ર અને પગ
વિસ્તરેલું. તેનો ચહેરો જાંબલી હતી, તેની આંખો જેથી પાછા ફેરવવામાં આવી હતી
માત્ર ગોરા જોવામાં આવતું હતું, અને તેના ખુલ્લા હાથ અને પગ જે હતા
હજુ લાલ, શિરા કોર્ડ જેવા બહાર રહ્યો હતો. તેમણે પાછળ knocking કરવામાં આવી હતી
માળ સામે તેના વડા, hoarsely કેટલાક વર્ડ જે તેમણે રાખવામાં બોલ્યા
પુનરાવર્તન કર્યું. રૉસ્ટૉવ સાંભળવામાં અને શબ્દ બહાર કરી હતી. તે "પીણું હતું,
પીવા, એક પીણું! "Rostov રાઉન્ડ glanced, કોઈને માટે જોઈ છે જે કરશે
તેની જગ્યાએ આ માણસ પાછા મૂકવા અને તેને પાણી લાવે છે.

"કોણ બીમાર અહીં પછી લાગે છે?" તેમણે મદદનીશ જણાવ્યું હતું.

જસ્ટ પછી પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું સૈનિક, હોસ્પિટલના સુનિયોજિત માંથી આવ્યા
આગામી રૂમ, છોડો સખત કૂચ, અને Rostov સામે કરી હતી.

"ગુડ દિવસ, તમારા સન્માન!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા Rostov ખાતે તેની આંખો રોલિંગ અને
દેખીતી રીતે તેને હોસ્પિટલ સત્તાવાળાઓ એક માટે mistaking.

"તેમની જગ્યાએ મેળવો અને તેને કેટલીક જળ આપો," Rostov કહ્યું,
Cossack તરફ ઇશારો.

"હા, તમારા સન્માન," સૈનિક complacently જવાબ આપ્યો, અને રોલિંગ
તેની આંખો ક્યારેય કરતાં વધુ તેમણે પોતાની જાતને અપ દોર્યું હજુ straighter, પરંતુ ન હતી
ખસેડો.

"ના, તે અહીં કંઇપણ અશક્ય છે," Rostov વિચાર્યું,
તેની આંખો ઘટાડીને, અને તે બહાર ચાલુ હતું, પરંતુ બન્યો એક તીવ્ર પરિચિત
જુઓ તેમના પર સુધારેલ તેના જમણા પર, અને તેમણે ચાલુ છે. ખૂણે નજીક, પર
એક ઓવરકોટ, જૂની, unshaven, રાખોડી દાઢીવાળું એક તરીકે પાતળું સૈનિક બેઠા
હાડપિંજર, એક કડક વિલોનો છોડ ચહેરો અને આંખો સાથે ધ્યાનપૂર્વક Rostov પર સુધારેલ.
એક બાજુ પર માણસ પાડોશી તેને કંઈક whispered, પોઇન્ટ
Rostov, જે નોંધ્યું છે કે જૂના માણસ તેને વાત કરવા માગે છે છે. તેમણે દોર્યું
નજીક અને જોયું કે જૂના માણસ તેને હેઠળ માત્ર એક પગ બેન્ટ હતા
અન્ય ઘૂંટણની ઉપર કાપી લીધા આવી હતી. બીજી બાજુ પર તેમની પાડોશી
જે તેમને કેટલાક અંતર ગતિહીન મૂકે સાથે તેના માથા પાછળ ફેંકવામાં હતી
એક સ્નબ નાક સાથે એક યુવાન સૈનિક. તેમના નિસ્તેજ સુંવાળું ચહેરો હજુ freckled આવી હતી
અને તેની આંખો પાછળ દોડી આવ્યા હતા. રૉસ્ટૉવ યુવાન સૈનિક અને જોવામાં
ઠંડા ઠંડી તેની પીઠ નીચે ચાલી હતી.

"શા માટે, આ એક એવું લાગે ..." તેમણે શરૂઆત કરી હતી, સહાયક બન્યા હતા.

"અને અમે કેવી રીતે ભીખ માગતા કરવામાં આવ્યાં છે, તમારા સન્માન," જૂના સૈનિક જણાવ્યું હતું કે,
તેના જડબાના quivering. "તેઓ સવારે થી મૃત કરવામાં આવી છે. બધા પછી અમે છો
પુરુષો, કૂતરા. "

"હું એક જ સમયે કોઈને મોકલીશું. તેમણે દૂર લેવામાં લેવામાં આવશે અંતે દૂર
એકવાર, "મદદનીશ ઉતાવળે જણાવ્યું હતું. "અમને જવા દો, તમારા સન્માન."

"હા, હા, અમને જવા દો," Rostov તાકીદે કહ્યું, અને તેના ઘટાડીને
આંખો અને સંકોચન, તેમણે પંક્તિઓ વચ્ચે ગ્લાસિયર્સ પસાર કરવા માટે પ્રયત્ન કર્યો હતો
ઠપકાપાત્ર ઈર્ષા આંખો તેની ઉપર નક્કી કરવામાં આવ્યું છે, અને બહાર ગયા
જગ્યા નથી.





પ્રકરણ XVIII

કોરિડોર સાથે જતાં, મદદનીશ અધિકારીઓના રૉસ્ટૉવ આગેવાની
વોર્ડનું, ત્રણ રૂમ સમાવેશ થાય છે, જે દરવાજા ખુલ્લા હતી. ત્યાં
હતા આ રૂમ અને માંદા અને ઘાયલ અધિકારીઓ પથારી પડેલો હતો અથવા
તેમના પર બેઠા. કેટલાક હોસ્પિટલ ડ્રેસિંગ રૂમ વિશે વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી
ટોપીઓ. પ્રથમ વ્યક્તિ Rostov અધિકારીઓના વોર્ડ મળ્યા પાતળા હતી
એક હાથ, જે પ્રથમ રૂમ વિશે વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી થોડી માણસ
રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ અને હોસ્પિટલ ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો, તેના દાંત વચ્ચે પાઇપ સાથે.
રૉસ્ટૉવ તેમને જોવામાં, યાદ જ્યાં તેમણે તેમને પહેલાં જોઇ હતી પ્રયત્ન કરે છે.

"જુઓ જ્યાં અમે ફરીથી હાંસલ કર્યું!" નાનો માણસ જણાવ્યું હતું. "Túshin,
Túshin, તમે યાદ નથી, જે તમને Schön Grabern ખાતે લિફ્ટ આપી હતી?
અને હું, તેમણે સ્મિત સાથે ગયા થોડી કાપી નાખ્યા છે, તો તમે જુઓ ... "
તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો ખાલી સ્લીવમાં તરફ ઇશારો. "ની સોધ મા હોવુ
વાસિલિ Dmítrich Denisov? મારા પાડોશી, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જ્યારે તેમણે સાંભળ્યું
જે Rostov માગે છે. "અહીં, અહીં," અને Túshin તેને આગામી માં તરફ દોરી
શાથી રૂમ, અનેક હસતી અવાજો અવાજ આવ્યો.

"તેઓ કેવી રીતે હસવું કરી શકો છો, અથવા પણ બધા અહીં રહેતા?" Rostov વિચાર્યું,
હજુ તેમના શરીરનું વિઘટન થવું માંસ કે ગંધ જેથી મજબૂત કરવામાં આવી હતી પરિચિત
સૈનિકોના વોર્ડ, અને હજુ પણ તેને તે પર સુધારેલ જુઓ દેખીતી રીતે
envious દેખાવ જે તેને બંને બાજુઓ બહાર અનુસર્યા હતા, અને ચહેરો
ના આંખો સાથે કે યુવાન સૈનિક પાછા હતા.

Denisov, ધાબળો હેઠળ તેના માથા સાથે તેમના બેડ પર ઊંઘી મૂકે છતાં
તે લગભગ બપોર હતી.

"આહ, Wostóv? તમે કેવી રીતે હોય, તો તમે કેવી રીતે છે? "તેમણે બહાર કહેવાય છે, હજુ
રેજિમેન્ટ જેમ જ અવાજ છે, પરંતુ Rostov કમનસીબે કે આ હેઠળ જણાયું
રીઢો સરળતા અને એનિમેશન કેટલાક નવા, એકદમ વિચિત્ર છુપાયેલ લાગણી દર્શાવે છે
Denisov ચહેરો અભિવ્યક્તિ પોતે અને ઉદ્ગારો તેના
અવાજ.

તેમના ઘા, છતાં થોડો એક, હજુ સુધી પણ હવે, છ અઠવાડિયા સાજી ન્હોતી થઇ
પછી તેઓ હિટ કરવામાં આવી હતી. તેમના ચહેરા ચહેરા જેવી જ સોજો ફિક્કું હતી
અન્ય હોસ્પિટલ દર્દીઓની, પરંતુ તે આ Rostov ત્રાટકી ન હતી.
શું ત્રાટક્યું તેમને હતું કે Denisov તેને જોવા માટે પ્રસન્ન લાગે ન હતી, અને
અપ્રાકૃતિક તેને વેરતા. તેમણે રેજીમેન્ટ વિશે પૂછી ન હતી, ન તો વિશે
બાબતોના સામાન્ય રાજ્ય, અને જ્યારે Rostov આ બાબતોમાં અંગે વાત કરી હતી
સાંભળવા ન હતી.

રૉસ્ટૉવ પણ નોંધ્યું છે કે Denisov યાદ કરવા માંગો ન હતી
રેજિમેન્ટ, અથવા અન્ય મફત જીવન સામાન્ય રીતે ચાલી રહ્યું હતું જે
હોસ્પિટલ બહાર. તેમણે જૂના જીવન ભૂલશો પ્રયાસ લાગતું અને
માત્ર પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું અધિકારીઓ સાથે અફેર રસ હતો. પર
કેવી રીતે બાબત હતી તેમણે એક જ સમયે ઉત્પન્ન રૉસ્ટૉવ ની તપાસ
તેની ઓશીકું હેઠળ કાગળ તેમણે કમિશન અને મળી હતી
તે તેના જવાબ રફ ડ્રાફ્ટ. તેમણે એનિમેટેડ બની હતી, જ્યારે તેમણે શરૂ કર્યું
પોતાના પેપરમાં વાંચવા અને ખાસ રૉસ્ટૉવ ધ્યાન દોર્યું
ડંખવાળા જવાની જરૂરિયાત તેમણે તેમના દુશ્મનો કરી હતી. તેમના હોસ્પિટલ સાથીદાર,
વિશ્વમાં માંથી રાઉન્ડ Rostov-તાજી આગમન ભેગા થયેલા
બહાર-ધીમે જલદી અદ્રશ્ય શરૂ કર્યું કારણ કે Denisov વાંચન શરૂ કર્યું
તેના જવાબ. રૉસ્ટૉવ તેમના ચહેરા કે તે બધા સજ્જનોની હતી જણાયું
પહેલેથી એક કરતા કે વાર્તા વધુ સાંભળ્યું અને તે થાકી ગયા હતા. માત્ર
માણસ છે, જે આગામી બેડ, એક જાડું અને નાનું જર્મન લશ્કરનો ભાલાથી સજજ ઘોડેસવાર સૈનિક હતો, તેના બેડ પર બેસવાનો ચાલુ રાખ્યું
નિરાશામાં ગમગીન અને પાઇપ ધૂમ્રપાન, અને થોડી એક સશસ્ત્ર Túshin હજુ
સાંભળવામાં, તેમના માથા ધ્રુજારીની disapprovingly. વાંચન મધ્યમાં
જર્મન લશ્કરનો ભાલાથી સજજ ઘોડેસવાર સૈનિક Denisov વિક્ષેપ.

તેમણે જણાવ્યું હતું કે, Rostov ધર્મપરિવર્તન, "પરંતુ શું હું કહું છું, છે" "તે હશે
શ્રેષ્ઠ ફક્ત માફી સમ્રાટના અરજી કરવા માટે. તેઓ મહાન પારિતોષિકો કહેવું
હવે વિતરિત કરવામાં આવશે, અને ચોક્કસ એક માફી મંજૂર કરવામાં આવશે .... "

"મારા Empewo 'અરજી!" માટે exclaimed Denisov, વૉઇસ જેમાં
તેમણે હાર્ડ પ્રયાસ કર્યો જૂના ઊર્જા અને આગ આપી છે, પરંતુ જેવી સંભળાઈ
ઇરિટેબલ નપુંસકતા અભિવ્યક્તિ. "શું છે? જો હું wobber હું હતા
દયા પૂછો કરશે, પરંતુ હું wobbers bwinging માટે કોર્ટ martialed બની રહ્યો
પુસ્તક ને. તેમને મને twy દો, હું કોઈને ના afwaid નથી. હું આપી છે
ઝાર અને મારા countwy honowably અને ચોરી નથી! અને હું હોઈ છું
degwaded? ..., હું તેમને stwaight w'iting છું સાંભળો. આ શું છે હું
કહેવું: 'જો હું Tweasuwy wobbed હતી ...' '

"તે ચોક્કસપણે સારી રીતે લખાયેલો છે," Túshin કહ્યું, "પરંતુ તે નથી
બિંદુ, વાસિલિ Dmítrich, "અને તેમણે પણ Rostov તરફ વળ્યા. "એક
સબમિટ કરવા માટે છે, અને વાસિલિ Dmítrich ન માંગતા નથી. તમે જાણો છો
ઓડિટર તમને કહ્યું તે ખરાબ બિઝનેસ હતો. "

"ઠીક છે, તે ખરાબ બનાવી દો," Denisov જણાવ્યું હતું.

"ઓડિટર તમારા માટે એક અરજી બહાર લખ્યું હતું," Túshin ચાલુ રાખ્યું,
"અને તમે જોઈએ તે સાઇન ઇન કરો અને તે લેવા માટે આ સજ્જન પૂછો. નિ: સંદેહ
તેમણે "(Rostov સૂચવે છે)" સ્ટાફ પર જોડાણ ધરાવે છે. તમે આ કરશો નહીં
એક સારી તક મળશે. "

"હું જણાવ્યું હતું કે નથી હું gwovel નથી માંગવાનો?" Denisov વિક્ષેપ
તેને પોતાના પેપરમાં વાંચી ગયા.

રૉસ્ટૉવ છતાં તેમણે હિંમત Denisov સમજાવવા માટે ન હતી
સહજ ભાવે લાગ્યું કે માર્ગ Túshin અને અન્ય દ્વારા સલાહ આપવામાં
અધિકારીઓ સલામત હતી, અને છતાં તેણે હોવા પ્રસન્ન રહી હોત
Denisov સેવા. તેમણે તેમના હઠીલા ઇચ્છા અને સરળ અવિચારી જાણતા
સ્વભાવ.

જ્યારે Denisov માતાનો ઝેરી જવાબ, વાંચન કે જે કરતાં વધુ લીધો
કલાક, વધારે હતી, Rostov કંઇ જણાવ્યું હતું કે, અને તેઓ બાકીનો દિવસ ગાળ્યા
Denisov હોસ્પિટલ સાથીઓએ વચ્ચે મનની સૌથી નાસીપાસ રાજ્યમાં
જે તેમને રાઉન્ડ ભેગા હતી, તેમને કહેવાની તે શું જાણતા હતા અને સાંભળી
તેમની વાર્તાઓ. Denisov બધા સાંજે વ્યગ્રતાપૂર્વક મૌન હતા.

સાંજે લેટ, જ્યારે Rostov વિશે રજા પર હતો, ત્યારે Denisov પૂછવામાં
કે કેમ તે તેને માટે કોઈ કમિશન હતી.

"હા, થોડી રાહ જુઓ," Denisov કહ્યું, અધિકારીઓ રાઉન્ડ glancing,
અને તેના ઓશીકું હેઠળ તેના કાગળો લેવા તેમણે વિન્ડો, જ્યાં ગયા
તેમણે એક inkpot હતી, અને લખવા માટે નીચે બેઠા.

"એવું લાગે છે તે કોઈ દિવાલ સામે વ્યક્તિના માથા knocking ઉપયોગ છે!" તેમણે
જણાવ્યું હતું કે, વિન્ડો આવતા અને મોટા પરબિડીયું Rostov આપે છે. માં
તે બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની અરજી ઓડિટર દ્વારા દોરવામાં આવ્યું હતું કે,
જે Denisov, પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું ના ગુનાઓ ઉલ્લેખ કરતા વગર
અધિકારીઓ, ફક્ત માફી માગ્યા હતા.

"તે હાથ. એવું લાગે છે ..."

તેમણે સમાપ્ત ન હતો, પરંતુ એક painfully અકુદરતી સ્મિત આપી હતી.





પ્રકરણ XIX

રેજિમેન્ટ પરત ફર્યા હતા અને કમાન્ડર રાજ્ય કહ્યું એવું
Denisov કામકાજમાં, Rostov પત્ર સાથે Tilsit માટે સવારી
સમ્રાટ.

જૂન તેરમી પર ફ્રેન્ચ અને રશિયન સમ્રાટ પહોંચ્યા
Tilsit. બોરિસ Drubetskóy જેમને પર ઘણી મહત્વની વ્યક્તિવિશેષ જણાવ્યું હતું કે તેઓ
હાજરી હતી, તેને સ્યુટ પર રોકાણ નિમણૂંક શામેલ કરવા
Tilsit.

"હું મહાન માણસ જોવા માંગો જોઈએ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, નેપોલિયન ઉલ્લેખ કરતા,
તેમણે અત્યાર સુધી જેમને, બીજું દરેકને, જેમ હંમેશા Buonaparte કહેવાય હતી.

"તમે Buonaparte ના બોલે છે?" સામાન્ય પૂછ્યું, હસતાં.

બોરિસ inquiringly તેના જનરલ જોવામાં અને તરત જ જોયું કે તેઓ
પરીક્ષણ કરવામાં આવે છે.

"હું બોલું છું, પ્રિન્સ, સમ્રાટ નેપોલિયનના," તેમણે જવાબ આપ્યો. આ
સામાન્ય ખભા પર તેની patted, એક સ્મિત સાથે.

"તમે અત્યાર સુધી જશે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને તેની સાથે Tilsit તેને લીધો હતો.

બોરિસ બે દિવસે Niemen ખાતે થોડા હાજર વચ્ચે હતી
સમ્રાટો મળ્યા હતા. તેમણે રાફ્ટ જોયું, મોનોગ્રામ શણગારવામાં, નેપોલિયન જોયું
નદી દૂર બેંક પર ફ્રેન્ચ ગાર્ડસ પહેલાં પસાર જોયું
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર વિચારગ્રસ્ત ચહેરો કારણ કે તે એક વીશી માં મૌન માં બેઠા
બંને Niemen બેંક નેપોલિયનના આગમન પ્રતીક્ષામાં પર જોયું
સમ્રાટો બોટ પ્રવેશ મેળવવા, અને જોયું કે કેવી રીતે રાફ્ટ નેપોલિયન સુધી
પ્રથમ ઊતર્યા ઝડપથી આગળ એલેક્ઝાન્ડર મળવા અને તેના હાથ બહાર રાખવામાં
તેને અને કેવી રીતે તેઓ બંને પેવેલિયન માં નિવૃત્ત થયા હતા. તેમણે શરૂ કર્યું હતું
સૌથી વધુ વર્તુળોમાં બોરિસ તેની આદત જોવા માટે કરી હતી અને ખસેડવા
એકાગ્રતાપૂર્વક બધા તેની આસપાસ ગયા અને તે નોંધવું નીચે. તે સમયે
Tilsit ખાતે બેઠકમાં તેમણે તે નામો કોની સાથે આવ્યા હતા પૂછવામાં
નેપોલિયન અને ગણવેશ વિશે તેઓ પહેરતા હતા, અને એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળવામાં
મહત્વપૂર્ણ personages દ્વારા બોલાતી શબ્દો. આ ક્ષણે સમ્રાટો ગયા
પેવેલિયન કે તેઓ તેમના ઘડિયાળ પર દેખાતો હતો, અને જોવા માટે ભૂલશો નહિં હતી
તેને ફરીથી જ્યારે એલેક્ઝાન્ડર બહાર આવ્યા હતા. ઇન્ટરવ્યૂ એક કલાક સુધી ચાલ્યો હતો હતી અને
ત્રેપન મિનિટ. તેમણે તે જ સાંજે નીચે આ નોંધ્યું હતું કે, અન્ય વચ્ચે
હકીકતો તેમણે ઐતિહાસિક મહત્વ ધરાવતું હોવાનું લાગ્યું. સમ્રાટના સ્યુટ
કરવામાં આવી હતી ખૂબ જ નાની છે, તે મહાન મહત્વ બાબત હતી, એક માણસ માટે જે
સેવામાં તેમની સફળતા મૂલ્ય, પ્રસંગે Tilsit હોવાની
બે સમ્રાટો વચ્ચે આ મુલાકાતમાં, અને આ સફળ રહ્યા હતા,
બોરિસ લાગ્યું કે હવે પછી તેમની સ્થિતિ સંપૂર્ણપણે ખાતરી કરવામાં આવી હતી. તેમણે ન હતી
માત્ર બે જાણીતા બની જાય છે, પરંતુ લોકો તેને માટે ટેવાયેલા અને સ્વીકારવામાં થયો હતો
તેને. બે વખત તેમણે સમ્રાટ પોતાની જાતને કમિશન સજા કરી હતી, જેથી
બાદમાં તેનો ચહેરો જાણતા હતા, અને કોર્ટમાં તે બધા દૂર થી
તેને પ્રથમ કારણ કે ઠંડા shouldering જ્યારે તેઓ તેને એક ન્યૂકમર માનવામાં આવે છે,
હવે આશ્ચર્ય કરવામાં આવી છે કારણકે તેઓ ગેરહાજર રહ્યો હતો.

અન્ય એડજ્યુટન્ટ સાથે ઘુસી બોરિસ, પોલિશ કાઉન્ટ Zhilínski.
Zhilínski, એક ધ્રુવ પોરિસ માં લાવવામાં, સમૃદ્ધ હતી, અને જુસ્સા
ફ્રેન્ચ શોખીન અને Tilsit, ફ્રેન્ચ ખાતે રોકાણ લગભગ દરેક દિવસ
ગાર્ડ અને ફ્રેન્ચ મુખ્ય કાર્યાલય પરથી અધિકારીઓ જમતી હતા અને
તેને અને બોરિસ સાથે lunching.

જૂન વીસ ચોથા ની સાંજે, કાઉન્ટ Zhilínski એક ગોઠવાયેલા
તેના ફ્રેન્ચ મિત્રો માટે સપર. ગેસ્ટ ઓફ ઓનર એક સહાયક-દ-શિબિર હતી
નેપોલિયનના, ત્યાં પણ હતા ગાર્ડ અનેક ફ્રેન્ચ અધિકારીઓ,
અને નેપોલિયન એક પાનું, જૂની કુલીન ફ્રેન્ચ એક યુવાન બ્રાહ્મણને
પરિવાર. એ જ દિવસે, Rostov, અંધકાર દ્વારા નફો હોવા ટાળવા માટે
નાગરિક ડ્રેસ ઓળખવામાં, Tilsit આવ્યા અને લોડિંગ ગયા
બોરિસ અને Zhilínski દ્વારા કબજો મેળવ્યો.

Rostov, સમગ્ર સેના કે જેમાંથી તેઓ આવ્યા સાથે સામાન્ય રીતે, જ્યાં સુધી હતી
નેપોલિયન અને તરફ લાગણી પરિવર્તન અનુભવી કર્યા માંથી
ફ્રેન્ચ જેઓ દુશ્મનો થવાથી અચાનક બની ગયું હતું મિત્રો કે હતી
વડામથક ખાતે અને બોરિસ સ્થાન મેળવ્યું. લશ્કર, બોનાપાર્ટ અને
ફ્રેન્ચ હજુ, ગુસ્સો, તિરસ્કાર ના ભળી ગયા લાગણીઓ જોવામાં આવતા હતા
અને ડર. તાજેતરમાં જ, Plátov માતાનો Cossack એક સાથે વાત
અધિકારીઓ, Rostov દલીલ કરી હતી કે જો નેપોલિયન કેદી લેવામાં આવ્યા હતા તે
એક સાર્વભૌમ તરીકે ગણવામાં આવશે, પરંતુ ફોજદારી તરીકે. તદ્દન હમણાં હમણાં,
રસ્તા પર એક ઘાયલ ફ્રેન્ચ કર્નલ મળવા રહ્યું, Rostov હતી
ગરમી સાથે જણાવ્યું હતું કે શાંતિ કાયદેસર વચ્ચે અશક્ય હતું
સાર્વભૌમ અને ફોજદારી બોનાપાર્ટ. રૉસ્ટૉવ તેથી unpleasantly હતી
બોરિસ 'લોડિંગ ફ્રેન્ચ અધિકારીઓની હાજરી દ્વારા ત્રાટક્યું, પોશાક પહેર્યો
ગણવેશ તેમણે તદ્દન અલગ બિંદુ પરથી જોઈ છે ટેવાયેલું કરવામાં આવી હતી
ના બાજુ ના થાણા થી જોઈ શકો છો. જલદી તેણે એક ફ્રેન્ચ જણાયું કારણ કે
અધિકારી, જે બારણું બહાર તેના માથા થ્રસ્ટ, કે લડાયક લાગણી
દુશ્મનાવટ જે તેમણે હંમેશા અચાનક દુશ્મન દૃષ્ટિ અંતે અનુભવી
તેને કબજે કરી હતી. તેમણે થ્રેશોલ્ડ ખાતે રોકાયું અને શું રશિયન પૂછવામાં
Drubetskóy ત્યાં રહેતા હતા. બોરિસ માં એક વિચિત્ર અવાજ સાંભળ્યા
પ્રવેશખંડ, તેને પહોંચી વળવા માટે બહાર આવ્યા હતા. ચીડ અભિવ્યક્તિ પોતે દર્શાવ્યું
પ્રથમ Rostov માન્યતા પર તેમના ચહેરા પર એક ક્ષણ છે.

"આહ, તે તમને છે? ખૂબ પ્રસન્ન, ખૂબ તમે જુઓ ખુશી, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમ છતાં,
એક સ્મિત સાથે તેના તરફ આવતા. પરંતુ Rostov તેની પ્રથમ જણાયું હતું
આવેગ.

"હું એક ખરાબ સમય મને લાગે છે કે આ સમયે આવ્યો છે. હું આવે છે ન જોઈએ, પરંતુ મારી પાસે
બિઝનેસ, "તેમણે ઊંચા મને કહ્યું હતું.

"ના, હું માત્ર આશ્ચર્ય કેવી રીતે તમે તમારા રેજિમેન્ટ દૂર વિચાર વ્યવસ્થાપિત.
યુએન ક્ષણ je suis એ vous દાન્સ, "* તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કોઈ વ્યક્તિ જે જવાબ
તેને કહેવામાં આવે છે.

    * "એક મિનિટ હું તમારી આગળના રહેશે."


"હું જોઈશ કે હું આવતુ છું," Rostov ગાવામાં આવે છે.

ચીડ દેખાવ પહેલેથી બોરિસ 'ચહેરા પરથી અદ્રશ્ય થઇ ગઇ:
દેખીતી રીતે પ્રતિબિંબિત અને જેમણે નક્કી કર્યું છે કે કેવી રીતે કામ કરવા માટે, તેમણે ખૂબ જ શાંતિથી લીધો
બંને Rostov હાથ અને તેને આગામી રૂમમાં દોરી જાય છે. તેની આંખો, શોધી
serenely અને Rostov ખાતે સતત કંઈક દ્વારા veiled શકાય લાગતું હતું
કારણ કે જો સામાજિક રૂઢિ વાદળી પ્રેક્ષણીય દ્વારા સ્ક્રીનીંગ. તેથી તેને લાગતું હતું
રૉસ્ટૉવ.

"ઓહ, હવે આવો! જો તમે ખોટું સમયે આવે શકે છે! "બોરિસ જણાવ્યું હતું કે,
અને તેમણે તેમને રૂમમાં આગેવાની જ્યાં સપર ટેબલ નાખવામાં આવ્યો હતો અને
પોતાના મહેમાનો તેને રજૂઆત કરી હતી, સમજાવીને કે તે એક નાગરિક ન હતી, પરંતુ
એક Hussar અધિકારી અને તેના જૂના મિત્ર છે.

"કાઉન્ટ Zhilínski-લી કોમ્ટે NN-le Capitaine એસએસ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
પોતાના મહેમાનો નામકરણ. રૉસ્ટૉવ ફ્રેન્ચ ખાતે frowningly દેખાતો હતો, વાળીને
અનિચ્છાએ, અને શાંત રહ્યા હતા.

Zhilínski દેખીતી રીતે આ નવી રશિયન વ્યક્તિ ખુબ જ પ્રાપ્ત થઇ ન હતી
સ્વેચ્છાએ પોતાના વર્તુળમાં અને Rostov વાત ન હતી. બોરિસ ન હતી
નિગ્રહ ન્યૂકમર ઉત્પન્ન નોટિસ દેખાય છે અને તે જ સાથે
આહલાદક સ્વસ્થતા અને તેની આંખો જ veiled દેખાવ કે જેની સાથે
તે Rostov મળ્યા હતા, વાતચીત જીવંત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. આ પૈકી એક
ફ્રેન્ચ, તેના countrymen સભ્યતા લાક્ષણિકતા સાથે,
obstinately ઓછાબોલું Rostov સંબોધવામાં, એવું કહીને કે બાદમાં હતી
કદાચ Tilsit આવે સમ્રાટ જુઓ.

"ના, હું બિઝનેસ પર આવ્યા," Rostov જવાબ આપ્યો, સંક્ષિપ્તમાં.

રૉસ્ટૉવ ક્ષણ માંથી રમૂજ બહાર આવી હતી તેઓ દેખાવ નોંધ્યું
બોરિસ 'ચહેરા પર અસંતોષ છે, અને હંમેશા તે થાય
ખરાબ રમૂજ તેને એવું લાગ્યું કે દરેકને તેમને અનિચ્છાની સાથે સમન્વય ધરાવતા ગણવામાં
અને તે બધાને માર્ગ હતો. તેમણે ખરેખર તેમના માર્ગ હતો, તેણે
એકલા વાતચીતમાં કોઈ ભાગ જે ફરીથી સામાન્ય બની હતી લીધો હતો. આ
મુલાકાતીઓ તેમના પર પડેલા દેખાય કહે લાગતું હતાઃ "અને તેણે શું બેઠક છે
અહીં? "તેમણે ગુલાબ અને બોરિસ સુધી ગયા.

"Anyhow, હું તમારી રીતે છું," તેમણે નીચી સૂરમાં જણાવ્યું હતું. "આવો અને વાત
મારો વ્યવસાય પર છે અને હું દૂર જઈશ. "

"ઓહ, ના, બિલકુલ નહિં, તો" બોરિસ જણાવ્યું હતું. "પરંતુ જો તમે થાકેલા છે, આવે છે અને
મારા રૂમ માં નીચે આવેલા અને આરામ હોય છે. "

"હા ખરેખર..."

તેઓ થોડી જગ્યા છે જ્યાં બોરિસ સુતી ગયા. Rostov, વગર
નીચે બેસવું, એક જ સમયે શરૂ કર્યું, irritably (જો બોરિસ માં દોષ હતા
અમુક રીતે) તેને Denisov માતાનો પ્રણય વિશે કહેવાની, તેને કેમ તે પૂછવા,
તેના જનરલ મારફતે, તેમણે અને સમ્રાટ સાથે દરમિયાનગીરી કરશે શકે
Denisov વતી અને મેળવવા Denisov માતાનો અરજીમાં આપ્યો. જ્યારે તે
અને બોરિસ એકલા હતા, Rostov પ્રથમ વખત લાગ્યું કે તેઓ કરી શકે છે
ચહેરા અણઆવડત એક અર્થમાં વગર બોરિસ જુઓ. બોરિસ, એક સાથે
પગ બીજા પર ઓળંગી અને પાતળી સાથે તેના ડાબા હાથ stroking
તેના જમણા ના આંગળીઓ, Rostov સાંભળવામાં તરીકે સામાન્ય સાંભળે
ગૌણ અહેવાલ, હવે કોરે જોઈ છે અને હવે સીધી માં ચહેરાના
એ જ અસ્પષ્ટ દેખાવ સાથે Rostov આંખોમાં. દરેક વખતે આ થયું
રૉસ્ટૉવ અસ્વસ્થતા લાગ્યું અને તેની આંખો નીચે આપ્યા હતા.

"હું આવા કિસ્સાઓમાં અંગે સાંભળ્યું હતું અને જાણે છે કે તેમના મેજેસ્ટી ખૂબ ગંભીર છે છે
આવા બાબતોમાં. મને લાગે છે કે તે શ્રેષ્ઠ હશે તે પહેલાં લાવવા નથી
સમ્રાટ, પરંતુ કોર્પ્સ ઓફ કમાન્ડર લાગુ કરવા .... પરંતુ સામાન્ય રીતે,
હું માનું છું..."

"તેથી તમે કંઈપણ કરવા માટે નથી માંગતા? વેલ પછી, એવું કહું! "રૉસ્ટૉવ
લગભગ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ચહેરા બોરિસ જોઈ નથી.

બોરિસ વેરતા.

"ઉલ્ટાનું, હું શું કરી શકો છો કરશે. ફક્ત મને લાગ્યું ... "

તે સમયે Zhilínski અવાજ કૉલિંગ બોરિસ સાંભળ્યા હતા.

"વેલ, પછી જાઓ, જાઓ, જાઓ ..." Rostov કહ્યું, અને રાતના જમણમાં ઇનકાર અને
થોડી જગ્યા એકલા બાકી, તેમણે અપ લોકો ચાલતા જતા હતા અને લાંબા સમય માટે નીચે
સમય, આગામી રૂમમાંથી lighthearted ફ્રેન્ચ વાતચીત સુનાવણી.





પ્રકરણ XX

રૉસ્ટૉવ અરજી માટે ઓછામાં યોગ્ય દિવસ Tilsit આવ્યા હતા
Denisov વતી. તેમણે પોતાની જાતને સામાન્ય જવા શકાયું નથી
હાજરી તેમણે મુફ્તી હતી અને પરવાનગી વગર Tilsit આવ્યા હતા કારણ કે
આવું કરવા માટે, અને બોરિસ, પણ તે, તેથી પર કરવામાં ન થઈ શકે તેવી તેમની ઇચ્છા હતી
એ પછીના દિવસે. તે દિવસે, 27 જૂન, શાંતિ પ્રારંભિક હતા
હસ્તાક્ષર કર્યા હતા. સમ્રાટો આદાનપ્રદાન સજાવટ: એલેક્ઝાન્ડર ક્રોસ પ્રાપ્ત
લિજીયન ઓફ ઓનર અને નેપોલિયન સેન્ટ એન્ડ્રુ ઓફ ધ ઓર્ડર ઓફ
પ્રથમ ડિગ્રી, અને રાત્રિભોજન સાંજે ગોઠવણ કરવામાં આવી હતી દ્વારા આપવામાં
Preobrazhénsk બટાલિયન ફ્રેન્ચ ગાર્ડસ એક બટાલિયન. આ
સમ્રાટો કે ભોજન સમયે હાજર હતા.

રૉસ્ટૉવ સરળતા જેથી બીમાર અને બોરિસ સાથે અસ્વસ્થતા લાગ્યું કે, જ્યારે
બાદમાં સપર પછી દેખાતો હતો, તેણે નિદ્રાધીન હોવાનો ઢોંગ, અને વહેલી આગામી
સવારે દૂર ગયા, બોરિસ ટાળવા. તેમના નાગરિક કપડાં અને માં
રાઉન્ડ ટોપી, તેમણે નગર વિશે રઝળપાટ, ફ્રેન્ચ અને તેમના પર staring
ગણવેશ અને શેરીઓમાં પર અને ઘરો જ્યાં રશિયન અને ફ્રેન્ચ
સમ્રાટો રહેતા હતા. એક ચોરસ માં તેમણે જોયું કોષ્ટકો સુયોજિત કરવામાં આવી રહી છે અને
રાત્રિભોજન માટે કરવામાં તૈયારીઓ; તેમણે રશિયન અને ફ્રેન્ચ રંગો જોવા મળી હતી
બાજુથી શેરીઓ બાજુ draped, વિશાળ મોનોગ્રામ A અને એન સાથે
હાઉસની વિન્ડો પણ ફ્લેગ્સ અને બન્ટિંગ પ્રદર્શિત કરવામાં આવ્યા હતા.

"બોરિસ મને મદદ કરવા માંગતા નથી અને હું તેમને પૂછી નથી માંગતા.
તે સ્થાયી છે, "નિકોલસ વિચાર્યું. "બધા અમારી વચ્ચે વધારે છે, પરંતુ
હું અહીં Denisov અને હું આ કરી શકો છો કર્યું હોવાની વગર છોડશે નહીં
ચોક્કસપણે સમ્રાટ તેમના અક્ષર મેળવવામાં વગર નથી. સમ્રાટ! ...
તેમણે અહીં છે! "Rostov, જે અભાનપણે પરત ફર્યા હતા વિચાર્યું
ઘર જ્યાં એલેક્ઝાન્ડર જગાડી હતી.

Saddled ઘોડા ઘર પહેલાં ઉભા કરવામાં આવી હતી અને સ્યુટ હતા
એસેમ્બલ, દેખીતી રીતે સમ્રાટ બહાર આવવા માટે તૈયાર.

"મેં તેમને કોઈપણ સમયે જોઈ શકે છે," Rostov વિચાર્યું. "જો હું માત્ર હતા
ખરેખર તેને સીધી અક્ષર હાથ અને તેને બધા કહેવું ... શકે તેઓ
મારા નાગરિક કપડાં માટે ધરપકડ? ચોક્કસ નથી! તેમણે સમજી શકીશું
જેની બાજુ ન્યાય આવેલું છે. તેમણે બધું સમજે, બધું જાણે છે.
કોણ વધુ માત્ર તેમણે કરતાં વધુ ઉદાર હોઈ શકે છે? અને જો તેઓ કર્યું
અહીં હોવા માટે મને ધરપકડ, તે શું વાંધો છે? "તેમણે વિચાર્યું, શોધી
એક અધિકારી જે ઘર સમ્રાટ પર કબજો મેળવી લીધો દાખલ કરવામાં આવ્યો હતો. "પછી
બધા લોકો જાઓ છો .... તે બધા નોનસેન્સ છે! હું અને હાથ જઈશ
મારી સમ્રાટ પત્ર Drubetskóy માટે ખૂબ ખરાબ કોણ
તે મને નહીં! "અને અચાનક નિર્ણય તેમણે પોતાની જાતને ન હતી સાથે
અપેક્ષા, Rostov તેના ખિસ્સામાંથી માં અક્ષર માટે લાગ્યું અને સીધા ગયા
ઘર.

"ના, હું મારા તક હવે હું Austerlitz પછી હતી ચૂકશો નહીં,"
તેમણે વિચાર્યું કે, રાજા મળવા દરેક ક્ષણ અપેક્ષા, અને સભાન
રક્ત કે વિચાર પર તેનું હૃદય લઇ જવાયા. "હું ઓછામાં પડશે
તેના પગ અને તેને વિનંતી કરી. તેણે મને ઉત્થાન કરશે, સાંભળવા કરશે, અને તે પણ ચાલશે
મને આભાર. 'હું ખુશ જ્યારે હું સારું કરી શકે છે, પરંતુ ઇલાજ અન્યાય છે છું
મહાન સુખ, ' "Rostov સાર્વભૌમ કહેવત fancied. અને
જે લોકો જિજ્ઞાસા તેમને પછી જોવામાં પસાર, તેમણે આંગણું દાખલ
સમ્રાટ ઘર છે.

એક વ્યાપક સીડી સીધા પ્રવેશ ઉપર તરફ દોરી ગયો, અને જમણી તેમણે
એક બંધ બારણું જોવા મળી હતી. નીચે, સીડી હેઠળ, એક બારણું તરફ દોરી હતી
નીચલા માળ.

"તમે કોનો માંગો છો?" કોઈ પણ પૂછપરછ કરી.

"એક પત્રમાં હાથ કરવા માટે, એક અરજી, તેમના મેજેસ્ટી માટે" નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે,
તેના અવાજ માં ભૂકંપ સાથે.

"એક અરજી? આ રીતે, ફરજ "પર ઓફિસરને (તેઓ બતાવવામાં આવી
બારણું ઉપર અગ્રણી), "માત્ર તે સ્વીકારવામાં આવશે નહીં."

આ ઉદાસીન અવાજ સાંભળીને, Rostov ખાતે ડર લાગતો થયો હતો શું
તેમણે કરી હતી; કોઈપણ સમયે સમ્રાટ બેઠક વિચાર જેથી હતી
રસપ્રદ અને પરિણામે જેથી ઘટતા જતાં રેટિંગની છે કે તેઓ દૂર ચલાવવા માટે તૈયાર હતી,
પરંતુ સત્તાવાર જે તેમને પ્રશ્ન કર્યો હતો બારણું ખોલી, અને Rostov
દાખલ થયો હતો.

લગભગ ત્રીસ ટૂંકો જાડું અને નાનું માણસ, સફેદ લેંઘો અને ઉચ્ચ બુટ અને
એક સુતરાઉ શર્ટ કે તેણે ચોર્યાં દેખીતી રીતે માત્ર માત્ર પર મૂકવા, કે ઊભેલી
રૂમ, અને તેના અંગત નોકર તેના લેંઘો એક પાછળ પર buttoning આવી હતી
ઉદાર સિલ્ક એમ્બ્રોઇડરી કૌંસ નવા જોડ કે, કેટલાક કારણોસર,
રૉસ્ટૉવ ના ધ્યાન ખેંચ્યું હતું. આ માણસ કોઇને સાથે વાત કરવામાં આવી હતી
આસપાસના જગ્યા નથી.

"એક સારું આંકડો અને પોતાની પ્રથમ મોર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે આવી હતી, પરંતુ જોયા પર
Rostov, તેમણે ટૂંકા બંધ કરી દીધું અને frowned.

"આ શુ છે? એક અરજી? "

"તે શું છે?" અન્ય રૂમમાં વ્યક્તિ જણાવ્યું હતું.

"અન્ય અરજદારે," કૌંસ સાથે માણસ જવાબ આપ્યો.

"તેમને કહો પાછળથી આવે છે. તેમણે સીધી રીતે બહાર આવતા આવશે, અમે જોઈએ
જાઓ. "

"પછી ... બાદમાં! કાલે. ખુબજ મોડું થઇ ગયું છે..."

રૉસ્ટૉવ ચાલુ છે અને વિશે જવા હતી, પરંતુ કૌંસ માં માણસ બંધ કરી દીધું
તેને.

"તમે કોની પાસેથી આવે છે? તમે કોણ છો?"

"હું મેજર Denisov આવે," Rostov જવાબ આપ્યો.

"તમે એક અધિકારી છો? '

"લેફ્ટનન્ટ કાઉન્ટ Rostov."

"શું બેશરમી! તમારા કમાન્ડર દ્વારા તેને હાથ. અને સાથે સાથે જાઓ
તમે ... જાઓ, "અને તેઓ ગણવેશ વેલેટ આપ્યો પર મૂકવા ચાલુ રાખ્યું
તેને.

રૉસ્ટૉવ હોલ પાછું ગયા અને જોયું કે ઓસરી આગળ આવેલા હતા
ઘણા અધિકારીઓ અને સંપૂર્ણ પરેડ ગણવેશ માં સેનાપતિઓ, જેમને તેઓ પસાર કરવો પડ્યો હતો.

તેના ધૃષ્ટતા cursing, તેનું હૃદય શોધવાની વિચાર પર ધસી
પોતે કોઇ ક્ષણ ચહેરો ખાતે સમ્રાટ સાથે સામનો કરવા માટે અને શરૂ કરવામાં આવી
શરમ અને અનૌચિત્ય તેમના હાજરી ધરપકડ, હવે સંપૂર્ણપણે જીવંત
તેમના વર્તન અને તે પસ્તાવો કરે, Rostov, ગમગીન આંખો સાથે હતી,
તેજસ્વી સ્યુટ દ્વારા ઘરની બહાર તેમના માર્ગ બનાવે છે જ્યારે
પરિચિત અવાજ તેને કહેવામાં આવે છે અને હાથ તેમને અટકાયતમાં.

"તમે અહીં શું કરી રહ્યા છે, સર, નાગરિક ડ્રેસ માં?" ઊંડી પૂછવામાં
અવાજ.

તે કેવેલરી સામાન્ય કોણ સમ્રાટના ખાસ તરફેણમાં મેળવી હતી
આ ઝુંબેશ દરમિયાન અને જે અગાઉ ભાગલા આજ્ઞા કરી હતી
જે Rostov સેવા આપતા હતા.

Rostov, નિરાશા માં, પોતાની જાતને વાજબી ઠેરવે છે, પરંતુ કૃપાળુ જોયા કરવાનું શરૂ કર્યું,
જનરલ રમૂજી ચહેરો, તેમણે તેને કોરે લીધો અને ઉત્તેજિત અવાજ
તેને સમગ્ર પ્રણય જણાવ્યું હતું કે, તેને Denisov, જેમને માટે દરમિયાનગીરી કરવા પૂછવા
સામાન્ય હતા. અંત રૉસ્ટૉવ સાંભળ્યું હોવાથી, સામાન્ય હચમચી તેમના
ગંભીરતાપૂર્વક વડા.

"હું દિલગીર છું, કે દંડ સાથી માટે માફ કરશો. મને પત્ર આપો. "

ભાગ્યે જ હતી Rostov તેને પત્ર આપ્યો અને સમજાવતી સમાપ્ત
Denisov કિસ્સામાં, જ્યારે અવિચારી પગલાં અને ટેકરા ના જિંગલિંગ સાંભળ્યું હતા
સીડી, અને સામાન્ય, તેને છોડીને પર, આંગણું ગયા. આ
સમ્રાટના ઓરડાની સજ્જનોની પગથિયા નીચે દોડીને ગયા તેમના
ઘોડા છે. Hayne, એ જ વરરાજા કોણ Austerlitz ખાતે કરવામાં આવી હતી, અપ તરફ દોરી
સમ્રાટના ઘોડો, અને પગલે Rostov ખાતે જાણતા ચક્કર કિચૂડ-કિચૂડ થવું
એકવાર પગથિયા પર સાંભળી હતી. ઓળખાઇ જવાનો ભય ભૂલી,
રૉસ્ટૉવ મળીને આંગણું નજીક ગયા કેટલાક જિજ્ઞાસુ સાથે
નાગરિકો અને ફરી, બે વર્ષ પછી, તે લક્ષણો તેમણે પ્રેમપૂર્વક જોયું:
એ જ ચહેરો અને તે જ દેખાવ અને પગલું, અને મેજેસ્ટી જ સંઘ અને
નમ્રતા .... અને તેના સાર્વભૌમ ઉત્સાહના લાગણી અને પ્રેમ
તેના તમામ જૂના બળ રૉસ્ટૉવ માં આત્મા ફરીથી હતો. સમાન માં
Preobrazhénsk રેજિમેન્ટ સફેદ કેમોઈસ-ચામડું લેંઘો અને ઉચ્ચ
બુટ અને એક તારો Rostov ખબર ન હતી પહેર્યા (તે સર્જન થયું હતું
ઑફ ધ લીજન દ'ઓન્નર), રાજા આંગણું છલોછલ કે બહાર આવ્યા પર મૂકવા
તેના મોજા અને તેમના હાથ હેઠળ તેની ટોપી વહન કરી શકશે. તેમણે બંધ કરી દીધું અને જોવામાં
તેના વિષે, તેના નજરમાં દ્વારા આસપાસ બધું ચમકાવવાનો. તે થોડા બોલ્યા
સેનાપતિઓ કેટલાક શબ્દો, અને ભૂતપૂર્વ કમાન્ડર માન્યતા
રૉસ્ટૉવ ના વિભાગ, વેરતા તેને beckoned.

બધા સુટ પાછળ દોર્યું અને Rostov સામાન્ય કેટલીક વાત જોયું
સમ્રાટ સમય.

સમ્રાટ તેને થોડા શબ્દો જણાવ્યું હતું અને પોતાના ઘોડા તરફ પગલું ભર્યું હતું.
ફરીથી સ્યુટ અને શેરી નિરીક્ષકો સભ્યોની ભીડ (જેની વચ્ચે
રૉસ્ટૉવ હતી) સમ્રાટ નજીક ખસેડવામાં આવી છે. પોતાના ઘોડા બાજુના રોકી રહ્યાં છે,
કાઠી પર તેમના હાથ સાથે, સમ્રાટ કેવેલરી સામાન્ય તરફ વળ્યા
તેણે મોટા અવાજે કહ્યું, દેખીતી રીતે તમામ સાંભળી શકાય ઈચ્છતા:

"હું તેને ન કરી શકો, જનરલ. હું શકતા નથી કારણ કે કાયદો કરતાં મજબૂત છે
હું, "અને તેણે પોતાના પગ એ stirrup ઉઠાવ્યાં.

સામાન્ય તેના માથા સાદર પ્રણામ, અને મોનાર્ક ગોઠવવામાં આવે છે અને
ઝડપથી દોડતા ગલીની નીચે સવારી કરતા હતા. પોતે બાજુના ઉત્સાહ સાથે,
રૉસ્ટૉવ ભીડ સાથે તેને ચાલી હતી.





પ્રકરણ XXI

સમ્રાટ ચોરસ જ્યાં સવારી, એક પછી બીજાને, એક બટાલિયન સામનો
Preobrazhénsk રેજિમેન્ટ જમણી અને એક બટાલિયન પર ઊભા
ડાબી પર તેમના રીંછની ચામડી કેપ્સ ફ્રેન્ચ ગાર્ડસ.

કારણ કે ઝાર બટાલિયન્સ એક બાજુ છે, જે પ્રસ્તુત સુધી સવારી
હાથ, પશુપાલકોને અન્ય જૂથ વિરુદ્ધ બાજુ સુધી galloped અને
તેમને વડા પર Rostov નેપોલિયન માન્યતા આપી હતી. તે કોઈ એક હોઈ શકે છે
બીજું. તેમણે ખૂબ ઉતાવળ કરવી ખાતે આવી હતી, એક નાના ટોપી પહેરીને, એક વાદળી ગણવેશ ઉપર ખોલો
સફેદ વેસ્ટ અને તેના ખભા પર સેન્ટ એન્ડ્રુ રિબન. તેમણે સવારી કરવામાં આવી હતી
એક કિરમજી ગોલ્ડ એમ્બ્રોઇડરી સાથે ખૂબ જ બારીક થોરફબ્રેડ ગ્રે આરબ ઘોડો
saddlecloth. એલેક્ઝાન્ડર નજીક જ તેમણે પોતાની ટોપી ઊભા છે, અને તેણે ચોર્યાં છે
તેથી, Rostov, તેના cavalryman આંખ સાથે, noticing મદદ કરી શકે
કે નેપોલિયન કાઠી સારી કે નિશ્ચિતપણે બેસી ન હતી. બટાલિયન્સ
"Hurrah!" અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા "Vive L'Empereur!" નેપોલિયન જણાવ્યું હતું
એલેક્ઝાન્ડર કંઈક છે, અને બંને સમ્રાટો dismounted અને દરેક લીધો
અન્ય હાથ. નેપોલિયનના ચહેરો એક અપ્રિય અને કૃત્રિમ પહેર્યો
સ્મિત. એલેક્ઝાન્ડર કંઈક તેને વિવેકી કહીને આવી હતી.

ફ્રેન્ચ gendarmes 'ઘોડા, આરોપીને પગતળે કચડી નાખે છતાં જે
ભીડ પાછા દબાણ હતા, Rostov દરેક હિલચાલ પર તેની આંખો રાખવામાં
એલેક્ઝાન્ડર અને બોનાપાર્ટે છે. તે તેને એક આશ્ચર્યજનક છે કે એલેક્ઝાન્ડર તરીકે ચમક્યું
બોનાપાર્ટે એક સમાન તરીકે ગણવામાં અને બાદમાં સાથે સરળતા તદ્દન હતું કે
ઝાર, કારણ કે જો સમ્રાટ જેવી સંબંધો રોજિંદા બાબત હતા
તેને.

એલેક્ઝાન્ડર અને નેપોલિયન, તેમના Suites લાંબા ટ્રેન સાથે, સંપર્ક
Preobrazhénsk બટાલિયન જમણી બાજુ અને સીધા કરવા આવ્યા
ભીડ ત્યાં ઉભા છે. ભીડ અનપેક્ષિત પોતે એટલી નજીક મળી
સમ્રાટો કે Rostov, ફ્રન્ટ પંક્તિ ઉભા ભયભીત હતી તે
માન્ય હોઈ શકે છે.

"પિતા અથવા પૂર્વજ, હું લિજીયન ઓફ ઓનર પ્રસ્તુત કરવા માટે તમારી પરવાનગીની પૂછો
તમારા સૈનિકો bravest, "એક તીક્ષ્ણ, ચોક્કસ અવાજ, articulating કહ્યું
દરેક અક્ષર.

આ નાના કદનું નેપોલિયન દ્વારા કહેવામાં આવ્યું હતું, સીધા કે જોતી
એલેક્ઝાન્ડરના આંખોમાં. એલેક્ઝાન્ડર એકાગ્રતાપૂર્વક શું હતું સાંભળવામાં
તેને અને તેના માથા વક્રતા, pleasantly વેરતા.

'તેને આ કોણ છેલ્લા યુદ્ધ સૌથી બહાદુરીથી પોતે જન્મેલા છે, "ઉમેરી
નેપોલિયન, દરેક ઉચ્ચારણ, ખેંચીને એક સ્વસ્થતા અને ખાતરી સાથે
રૉસ્ટૉવ ખીજવવું, તેમણે રશિયન દોરવામાં રેન્ક પર તેમની આંખો ચાલી
તેને પહેલાં, જે તેમની આંખો સાથે તમામ પ્રસ્તુત આયુધો પર નિયત તેમના
સમ્રાટ.

"તમારી મેજેસ્ટી મને કર્નલ સંપર્ક કરવા માટે પરવાનગી આપે કરશે?" એલેક્ઝાન્ડર જણાવ્યું હતું કે
અને પ્રિન્સ Kozlóvski, કમાન્ડર તરફ થોડા અવિચારી પગલાં લીધાં
બટાલિયન.

બોનાપાર્ટે વચ્ચે તેના નાના સફેદ હાથ બંધ હાથમોજું લેવા શરૂ કર્યું,
આમ કરવાથી તે tore, અને તેને દૂર દીધો. તેની પાછળ એક સહાયક-દ-શિબિર
આગળ આવ્યા અને તેને પકડી હતી.

"કોને તેને આપવામાં આવશે?" સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર Kozlóvski પૂછ્યું,
નીચા અવાજ રશિયન માં.

"કરેલા કોઇપણ કરવા તમારા મેજેસ્ટી આદેશો."

સમ્રાટ અસંતોષ અને પાછા glancing સાથે તેમના brows ગૂંથવું,
નોંધ્યું:

"પરંતુ અમે તેને જવાબ આપવા જોઈએ."

Kozlóvski રેન્ક દ્રઢ સ્કેન અને Rostov સમાવેશ તેમના
ચકાસણી.

"તે મને હોઈ શકે?" Rostov વિચાર્યું.

"Lázarev!" કર્નલ કહેવાય છે, એક ભવાં ચડાવવાં, અને Lázarev,
ક્રમ પ્રથમ સૈનિક, આગળ briskly ઊતર્યા.

"જ્યાં તમે બંધ છે? અહીં રોકાઓ! "અવાજો છે જે Lázarev ખાનગીમાં
જ્યાં જવા ખબર ન હતી. Lázarev બંધ કરી દીધું, ખાતે ત્રાંસું દેખાવ કાસ્ટિંગ
એલાર્મ તેમના કર્નલ. તેનો ચહેરો twitched, કારણ કે ઘણી વખત સૈનિકો માટે થાય
રેન્ક પહેલાં કહેવામાં આવે છે.

નેપોલિયન સહેજ તેના માથા ચાલુ, અને તેના ભરાવદાર થોડું હાથ બહાર મૂકી
તેની પાછળ કારણ કે જો કંઈક લેવા. તેમના ઓરડાની સભ્યો, અનુમાન લગાવવા
એકવાર તે શું કરવા માગે છે અંતે, લગભગ ગયા હતા અને ખાનગીમાં કારણ કે તેઓ પસાર
બીજા એક છે, અને એક પૃષ્ઠ જ એક રૉસ્ટૉવ થી કંઈક
અગાઉના સાંજે જોઇ હતી આગળ Borís'-ચાલી અને હાર્યા
વિસ્તરેલું હાથ પર સાદર અને એક રાહ રાખવા
ક્ષણ, લાલ રિબન પર ઓર્ડર તે નાખ્યો. નેપોલિયન, જોઈ વિના,
બે આંગળીઓ સાથે દબાવવામાં અને બેજ તેમની વચ્ચે હતી. પછી તે
સંપર્ક Lázarev (જે તેની આંખો વળેલું અને સતત ખાતે જોશે તેના
પોતાના રાજા), સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર રાઉન્ડ જોવામાં કે સૂચિત કરે છે શું
તેઓ હવે કરવાથી તેના સાથી ખાતર, અને નાના સફેદ માટે કરવામાં આવી હતી આવી હતી
હાથ ઓર્ડર હોલ્ડિંગ Lázarev માતાનો બટનો એક હતો. તે જાણે કે
નેપોલિયન તે માત્ર જરૂરી હતી તેમના હાથ સ્પર્શ અનુગ્રહ કરવો માટે જાણતા
સૈનિક કે સૈનિકની સ્તન rewarded કાયમ સુખી થવું,
અને વિશ્વમાં બીજું દરેકને અલગ. નેપોલિયન માત્ર નાખ્યો
Lázarev માતાનો સ્તન પર ક્રોસ અને, તેમના હાથમાં ડ્રોપ તરફ
એલેક્ઝાન્ડર છતાં ખાતરી કરો કે ક્રોસ ત્યાં પાલન કરશે. અને તે
ખરેખર હતી.

સહાયતા આપવા તત્પર હાથ, રશિયન અને ફ્રેન્ચ, તરત ક્રોસ જપ્ત અને
ગણવેશ તે fastened. Lázarev થોડી ખાતે morosely નજર
સફેદ હાથ સાથે માણસ જે તેમને કંઈક કરી હતી અને હજુ પણ ઉભા
ગતિહીન હાથ પ્રસ્તુત સીધા એલેક્ઝાન્ડરના કે ફરીથી જોવામાં
આંખો, જો પૂછ્યા કે તે ત્યાં ઊભા જોઈએ, અથવા દૂર જાય છે, અથવા જેમ
કંઈક બીજું. પરંતુ કોઈ ઓર્ડર પ્રાપ્ત, તેમણે કેટલાક સમય માટે રહી
કે કઠોર સ્થિતિ.

સમ્રાટો remounted અને દૂર સવારી કરતા હતા. Preobrazhénsk બટાલિયન,
ક્રમ તોડ્યો, ફ્રેન્ચ ગાર્ડસ સાથે ભળી ગયા અને કોષ્ટકો પર બેઠા
તેમને માટે તૈયાર.

Lázarev સન્માન જગ્યાએ બેઠા. રશિયન અને ફ્રેન્ચ અધિકારીઓ ભેટી
તેને તેમને અભિનંદન આપ્યા, અને તેના હાથ દબાવ્યો છે. અધિકારીઓની ભીડ અને
નાગરિકો ફક્ત નજીક દોર્યું તેને જોવા માટે. રશિયન અને ફ્રેન્ચ રમ્બલ
અવાજો અને અટ્ટહાસ્ય ચોરસમાં કોષ્ટકો રાઉન્ડ હવામાં ભરી.
ફ્લશ ચહેરા ઉત્સાહિત અને ખુશ જોઈ દ્વારા પસાર સાથે બે અધિકારીઓ
રૉસ્ટૉવ.

"શું ડી તમે સારવાર લાગે? તેમને ચાંદીની પ્લેટ પર બધા, "એક
કહીને આવી હતી. "તમે Lázarev જોઈ છે?"

"મારી પાસે."

"આવતી કાલે, હું સાંભળવા Preobrazhénskis તેમને રાત્રિભોજન આપશે."

"હા, પરંતુ Lázarev શું નસીબ! માટે બાર સો ફ્રાન્કના 'પેન્શન
જીવન. "

"અહીં ટોપી છે, લેડ્સ!" એક Preobrazhénsk સૈનિક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, એક donning
શેગી ફ્રેન્ચ ટોપી.

"તે દંડ વસ્તુ છે! પ્રથમ દર! "

"જો તમે પાસવર્ડ સાંભળ્યું છે?" એક ગાર્ડસ 'અધિકારી પૂછવામાં
અન્ય. "પરમદિવસે તે નેપોલિયન, ફ્રાંસ હતી,
bravoure '; ગઈકાલે, 'એલેક્ઝાન્ડ્રે, Russie, ભવ્યતા.' એક દિવસ અમારી
સમ્રાટ તે પછીના દિવસે નેપોલિયન આપે છે. કાલે અમારા સમ્રાટ મોકલશે
ફ્રેન્ચ ઓફ ધ ગાર્ડસ bravest એક સેન્ટ જ્યોર્જ ક્રોસ. તે હોઈ શકે છે
પૂર્ણ થઈ. તેમણે પ્રકારનો પ્રતિભાવ આપે છે જ જોઈએ. "

બોરિસ પણ તેમના મિત્ર Zhilínski સાથે Preobrazhénsk જોવા માટે આવ્યા હતા
બેન્ક્વેટ. પાછા તેમના માર્ગ પર, તે Rostov એક ખૂણા દ્વારા ઉભા જણાયું
ઘર.

"Rostov! કેવી રીતે ડી તમે શું? અમે એકબીજાને ચૂકી, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને કરી શકે છે
પૂછીને શું બાબત હતી કરવાથી બચો નથી તેથી વિચિત્ર નિરાશાજનક અને
મુશ્કેલીમાં Rostov ચહેરો હતો.

"નથીંગ, કંઇ," Rostov જવાબ આપ્યો.

"તમે રાઉન્ડ કૉલ કરીશું?"

"હા હૂઁ કરીશ."

રૉસ્ટૉવ લાંબા સમય માટે કે ખૂણે ઊભા તરફથી તહેવાર જોવાનું
અંતર. તેમના મગજમાં, એક દુઃખદાયક પ્રક્રિયા ચાલુ હતું જે તેમણે શકે
નિષ્કર્ષ લાવવા નથી. ભયંકર શંકા તેમના આત્મા હતો. હવે તે
તેના બદલાયેલા અભિવ્યક્તિ, તેના સબમિશન, અને Denisov યાદ
સમગ્ર હોસ્પિટલ, હાથ અને પગ સાથે બંધ દેવાયું છે અને તેના ગંદકી અને રોગ. તેથી
vividly તેમણે મૃત દેહ કે હોસ્પિટલ દુર્ગંધ યાદ નહોતી કે તેઓ
જુઓ જ્યાં ગંધ તરફથી આવ્યા હતા રાઉન્ડ હતા. આગળ તે વિચાર્યું
સ્વ સંતોષ બોનાપાર્ટે, તેના નાના સફેદ હાથ, જે હવે એક હતી
સમ્રાટ, ગમ્યું અને એલેક્ઝાન્ડર દ્વારા આદરણીય. પછી શા માટે તે નાંખ્યા
હાથ અને પગ અને તે મૃત પુરૂષો? ... પછી ફરી તેણે Lázarev વિચાર્યું
rewarded અને Denisov સજા અને unpardoned. તેમણે પોતાની જાતને કેચ
આવા વિચિત્ર વિચારો આશ્રય તેમણે ડર લાગતો હતો.

ખોરાક Preobrazhénskis ખાવાથી હતા ગંધ અને એક અર્થમાં
ભૂખ તેમને આ પ્રતિબિંબે થી યાદ; તેમણે કંઈક વિચાર હતો
દૂર જતા પહેલાં ખાય છે. તેમણે એક હોટેલ તે સવારે નોંધ્યું હતું ગયા.
ત્યાં તેમણે તેમને અધિકારીઓ વચ્ચે ઘણા લોકો મળ્યા છે, જે પોતે જેમ,
નાગરિક કપડાં આવ્યા હતા તેમણે મેળવવામાં મુશ્કેલી હતી
ડિનર. પોતાના ડિવિઝન બે અધિકારીઓ તેને જોડાયા હતા. વાતચીત
કુદરતી શાંતિ ચાલુ છે. અધિકારીઓ, તેના સાથીઓએ મોટા ભાગના જેવા
લશ્કર શાંતિ યુદ્ધ પછી તારણ કાઢ્યું સાથે અસંતુષ્ટ હતા
ફ્રાઇડલેન્ડ. તેમણે કહ્યું કે હતી અમે થોડા સમય નેપોલિયન બહાર યોજાઇ કરશે
માટે કરવામાં આવી છે, કારણ કે તેના સૈનિકો ન જોગવાઈઓ કે દારૂગોળો હતો.
નિકોલસ ખાધો અને મૌન માં પીધું (મુખ્યત્વે બાદમાં). એક તેમણે સમાપ્ત
પોતે દ્વારા દારૂ બોટલ દંપતિ. તેમના મગજમાં પ્રક્રિયા પર ગયા
નિષ્કર્ષ પર પહોંચ્યા વગર તેને માનસિક રીતે. તેમણે માર્ગ આપવા ભયજનક
તેમના વિચારો, હજુ સુધી તેમને છુટકારો મેળવી શકાઈ નથી. અચાનક એક પર
અધિકારીઓના કહે છે કે ફ્રેન્ચ જોવા અપમાનજનક હતી,
રૉસ્ટૉવ ખૂબ નાહક ક્રોધ સાથે રાડારાડ શરૂ કર્યું છે, અને તેથી
અધિકારીઓની આશ્ચર્ય:

"તમે કેવી રીતે મૂલ્યાંકન કરી શકે શું શ્રેષ્ઠ છે?" તેમણે બુમરાણ, રક્ત અચાનક
તેના ચહેરા પર rushing. "તમે કેવી રીતે સમ્રાટ ક્રિયાઓ ફરીવાર કરી શકો છો? શું
અધિકાર અમે દલીલ છે? અમે ક્યાં તો તેના સમ્રાટના માતાનો હેતુઓ સમજાવવાનો કરી શકતા નથી
અથવા તેમના ક્રિયાઓ! "

"પરંતુ હું સમ્રાટ વિશે એક શબ્દ ક્યારેય કહ્યું!" અધિકારી જણાવ્યું હતું કે,
પોતે વાજબી ઠેરવે છે, અને Rostov ઊભરો સમજવા માટે અસમર્થ,
માની સિવાય તેમણે દારૂના નશામાં હતો.

પરંતુ Rostov તેને સાંભળવા ન હતી.

"અમે રાજદ્વારી અધિકારીઓ નહીં, તો અમે સૈનિકો અને કંઈ વધુ છે"
તેમણે ગયા હતા. "અમે મૃત્યુ પામે છે કરવાનો આદેશ હોય તો, અમે મૃત્યુ પામે છે જ જોઈએ. અમે હોવ તો
સજા, તો એનો અર્થ છે કે અમે તેને લાયક છે, તે આપણને ન્યાય માટે નથી.
સમ્રાટ સમ્રાટ તરીકે બોનાપાર્ટ ઓળખી અને તારણ pleases તો
તેની સાથે જોડાણ છે, તે અર્થ એ થાય કે તે કરવા માટે અધિકાર બાબત છે. જો
એકવાર અમે નક્કી અને બધું વિશે એવી દલીલ કરે છે, પવિત્ર કશું શરૂ
છોડવામાં આવશે! જે રીતે આપણે કહેતા આવશે ભગવાન-કંઇ નથી! "
નિકોલસ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, તે કારણ કે બિંદુ ટેબલ બહુ ઓછી એકાએક સપાટો
પોતાના અલબત્ત તેમના શ્રોતાઓને લાગતું હતું, પરંતુ તદ્દન relevantly
વિચારો.

"અમારી વ્યવસાય, અમારા ફરજ શું લડવા અને નથી લાગતું માટે છે! કે
બધા .... "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"અને પીવા માટે," અધિકારીઓની એક જણાવ્યું હતું કે, ઝગડો ઈચ્છતા નથી.

"હા, અને પીવા માટે," નિકોલસ માન્યતા આપેલ. "ત્યાં ધ્યાન ખેંચવા, આશ્ચર્ય દર્શાવવા કે અભિવાદન કરવા વપરાતો શબ્દ! અન્ય
બોટલ! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

1808 માં સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર સાથે નવી મુલાકાત માટે અરફર્ટ ગયા
સમ્રાટ નેપોલિયન, અને પીટર્સબર્ગ ઉપલા વર્તુળોમાં હતી
આ મહત્વપૂર્ણ બેઠકમાં ભવ્યતા ખૂબ ચર્ચા.





પ્રકરણ XXII

1809 માં વચ્ચે આત્મીયતા "વિશ્વના બે arbiters," તરીકે
નેપોલિયન અને એલેક્ઝાન્ડર કહેવામાં આવતા હતા કે જ્યારે નેપોલિયન જાહેર થતો હતો
ઑસ્ટ્રિયા પર યુદ્ધ રશિયન દળ સીમા સાથે સાથસહકાર ઓળંગી
અમારા જૂના દુશ્મન, અમારા જૂના સાથી ઑસ્ટ્રિયા સમ્રાટ સામે બોનાપાર્ટ અને
કોર્ટમાં નેપોલિયન અને એક વચ્ચે લગ્ન શક્યતા વર્તુળો
એલેક્ઝાન્ડર બહેનો ઓફ બોલાતી હતી. પરંતુ વિચારણાઓ ઉપરાંત
ફોરેન પોલિસી, રશિયન સમાજ ધ્યાન ઉત્સુકતાથી તે સમયે
આંતરિક ફેરફારો બધા હાથ ધરવામાં આવી રહ્યા છે પર નિર્દેશિત
સરકારના વિભાગો.

જીવન સ્વાસ્થ્ય તેના આવશ્યક હિતો સાથે વચ્ચે-વાસ્તવિક જીવન અને
બીમારી, ગધ્ધાવૈતરું અને બાકીના, અને વિચારોમાં તેની બૌદ્ધિક રુચિઓ
વિજ્ઞાન, કવિતા, સંગીત, પ્રેમ, મિત્રતા, તિરસ્કાર, અને જુસ્સો ગયો
સામાન્ય રાજકીય મિત્રતા અથવા દુશ્મની ના સ્વતંત્ર રીતે અને અલગ તરીકે
નેપોલિયન બોનાપાર્ટ સાથે અને પુનઃનિર્માણ બધી યોજનાઓ છે.





બુક છ: 1808 - 10





પ્રકરણ I

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દેશમાં બે વર્ષ સતત ખર્ચવામાં આવી હતી.

બધા યોજનાઓ પિયર સતત તેના પર પ્રયાસ કર્યો વસાહતો અને હતી
એક વસ્તુ બીજા બદલાતી હતી ક્યારેય પરિપૂર્ણ હતા ધરવામાં
પ્રદર્શન વગર અને આંખે જોઈ શકાય તેવી મુશ્કેલી વિના પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દ્વારા બહાર.

તેમણે સૌથી વધુ ડિગ્રી એક વ્યવહારુ સજ્જડતા જે પિયર અભાવ હતો,
અને ખોટી હલફલ અથવા તેના ભાગ પર તાણ વગર આ સમૂહ વસ્તુઓ જવાનું.

તેમના વસાહતો એક પર ત્રણસો serfs મુક્ત કર્યું અને બન્યા હતા
મફતમાં મળતી ખેતીની મજૂરો-આ પ્રથમ ઉદાહરણો એક હોવાનો
રશિયામાં પ્રકારની. અન્ય વસાહતો પર serfs 'ફરજિયાત શ્રમ હતી
એક quitrent માટે ઘટાડીને. એક પ્રશિક્ષિત દાયણ Boguchárovo માટે સંકળાયેલી હતી
તેના ભોગે, અને પાદરી માટે વાંચન અને લેખન શીખવવા માટે ચૂકવવામાં આવ્યા હતા
ખેડૂતો અને ઘરગથ્થુ serfs બાળકો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના પિતા અને સાથે બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના તેના સાવકા સમય ગાળ્યો તેના
પુત્ર, જે નર્સો કાળજી હજુ હતો. બીજા અડધા તેઓ ખર્ચવામાં
"Boguchárovo ધર્મસ્થાન," તેમની પિતા તરીકે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો કહેવાય
એસ્ટેટ. વિશ્વ તેમણે હતી બાબતો ઉદાસીનતા છતાં
પિયર વ્યક્ત, તેમણે ખંતપૂર્વક તમામ પર ગયા અનુસરવામાં પ્રાપ્ત
ઘણા બધા પુસ્તકો અને તેના આશ્ચર્યની જણાયું છે કે જ્યારે તેમણે અથવા તેમના પિતા હતી
પીટર્સબર્ગ, જીવન ખૂબ વમળ ના મુલાકાતીઓ આ લોકો પાછળ રહી
પાછળ પોતે જેઓ ક્યારેય દેશ-ઇન શું હતું જ્ઞાન બાકી
ઘર અને વિદેશી બાબતો બની રહ્યું.

તેના વસાહતો સાથે કબ્જો કરી લીધો છે અને એક મહાન વિવિધ વાંચન ઉપરાંત
પુસ્તકો, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ની નિર્ણાયક મોજણી વ્યસ્ત આ સમયે હતી
અમારા છેલ્લા બે કમનસીબ ઝુંબેશ, અને માટે આ પ્રસ્તાવને ઘડી ખેંચાતા
લશ્કર નિયમો અને નિયમનો સુધારો.

1809 ની વસંતમાં તેમણે Ryazan વસાહતો જે હતી મુલાકાત લેવા ગયા
તેમના પુત્ર, જેની વાલી હતો વારસામાં આવી નથી.

વસંત સૂર્યપ્રકાશ તેમણે calèche માં બેઠા નવું જોઈને ગરમ
ઘાસ, birches પર પ્રથમ પાંદડાં, અને સફેદ પ્રથમ puffs
વસંત વાદળો સ્પષ્ટ વાદળી આકાશ તરફ તરતી. તેમણે વિચારી ન હતી
કંઈપણ, પરંતુ ગેરહાજર mindedly અને રાજીખુશીથી માંથી બાજુ બાજુ ડોકિયું કરે છે.

તેઓ ઘાટ જ્યાં તેમણે એક વર્ષ પહેલાં પિયર સાથે વાત કરી હતી ઓળંગી.
તેઓ કાદવવાળું ગામ પસાર થયું હતું જે છેલ્લા અનાજ ઝૂડવાના ખળામાંના અને લીલા
શિયાળામાં રાઈ, ઉતાર ક્ષેત્રોમાં જ્યાં બરફ હજુ પુલ નજીક ઘુસી,
ચઢાવ જ્યાં માટી વરસાદ, છેલ્લા સ્ટ્રિપ્સ દ્વારા લિક્વિફાઇડ કરવામાં આવી હતી
stubble જમીન અને અહીં અને ત્યાં લીલા સાથે સ્પર્શ છોડો, અને કે
ભોજપત્રના જંગલ રસ્તાના બંને બાજુઓ પર વધી રહી છે. જંગલ માં તે હતી
લગભગ ગરમ કોઈ પવન લાગ્યું કરી શકાય છે. તેમના ભેજવાળા લીલા સાથે birches
પાંદડા ગતિહીન હતા, અને સફેદ ફુલવાળો છોડ-રંગીન ફૂલો અને પ્રથમ બ્લેડ
લીલા ઘાસ ઉપર દબાણ અને છેલ્લા વર્ષના પાંદડા લિફ્ટિંગ કરવામાં આવી હતી. આ
અહીં અને ત્યાં વેરવિખેર નાના ફિર વૃક્ષો બરછટ સદાબહાર રંગ
birches વચ્ચે શિયાળામાં એક અપ્રિય રીમાઇન્ડર હતી. દાખલ પર
જંગલ ઘોડા snort શરૂ કર્યું હતું અને દેખીતી શોષક.

પીટર ખિજમતગાર ગાડીવાન કેટલાક ટીકા કરી હતી; બાદમાં માન્યતા આપેલ.
પરંતુ દેખીતી રીતે ગાડીવાન માતાનો સહાનુભૂતિ પીટર માટે પૂરતી ન હતી, અને
તેમણે તેમના માસ્ટર તરફ બોક્સ પર ચાલુ છે.

"કેવી રીતે આહલાદક તે તમારા સન્માનસૂચક પદ છે!" તેમણે આદર સાથે કહ્યું
સ્મિત.

"શું?"

"તે આહલાદક, તમારા રાજ્યપાલના!"

"શું તેઓ વિશે વાત કરવામાં આવે છે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું. "ઓહ,
વસંત, મને લાગે છે, "તેમણે વિચાર્યું, કારણ કે તે રાઉન્ડ ચાલુ છે. "હા ખરેખર
બધું પહેલેથી જ લીલા છે .... કેવી રીતે પ્રારંભિક! birches અને ચેરી અને
alders પણ બહાર આવી રહ્યા છે .... પરંતુ ઓક્સ હજુ સુધી કોઈ નિશાની દર્શાવે છે. આહ, અહીં છે
એક ઓક! "

રસ્તાના ધાર પર એક ઓકના હતી. કદાચ દસ વખત વર્ષની
birches વનના રચના કરી હતી, તે જાડા અને બમણી દસ વખત હતો
તેઓ ઊંચો છે. તે એક પ્રચંડ વૃક્ષ તેના ઘેરાવો બમણી તરીકે મહાન હતો,
માણસ સ્વીકાર કરી શકે છે, અને દેખીતી રીતે લાંબા પહેલા તેની શાખાઓ કેટલાક કરવામાં આવી હતી
તૂટી અને તેના છાલ ડાઘા પડ્યા. તેના વિશાળ બેડોળ અંગો છુટાછવાયા સાથે
unsymmetrically, અને તેના gnarled હાથ અને આંગળીઓ, તે એક વૃદ્ધ ઊભો
સ્ટર્ન, અને હસતાં ભોજપત્રના ઝાડ વચ્ચે તિરસ્કાર કરતા રાક્ષસ. માત્ર
મૃત દેખાતી સદાબહાર firs જંગલમાં વિશે તુટક, અને આ ઓક,
વસંત ના આકર્ષણના માટે પેદા કાં તો વસંત નોટિસ આપવાનો ઇનકાર કર્યો હતો કે
સૂર્ય ચમકે.

"વસંત, પ્રેમ, સુખ!" આ ઓક કહેવું હતું. "તમે નથી
કે મૂર્ખ, અર્થહીન સતત પુનરાવર્તન કરવામાં આવે છેતરપીંડીના કંટાળાજનક? હંમેશા
સમાન અને હંમેશા છેતરપીંડી? ત્યાં કોઈ વસંત, કોઈ સૂર્ય, કોઈ સુખ! જુઓ
તે બગડિયા મૃત firs, ક્યારેય જ, અને મને ખાતે પણ અંતે બહાર ચોંટતા
મારા ભાંગી અને છાલવાળી આંગળીઓ ફક્ત જ્યાં તેઓ જેમાંથી કેમ તે વિકસ્યું છે, મારા
પાછળ અથવા મારા પક્ષે: કારણ કે તેઓ જેથી વિકસ્યું છે હું ઊભા છે, અને હું માનતો નથી
તમારી આશાઓ અને તમારા ખોટા. "

તેમણે જંગલ પસાર તરીકે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અનેક વખત ચાલુ
કે, ઓક જોવા જો તે કંઈક અપેક્ષા. ઓક હેઠળ,
પણ, ફૂલો અને ઘાસ હતા, પરંતુ તે શિષ્યોના સમૂહમાં ઊભો રહ્યો scowling, કઠોર
misshapen છે, અને હંમેશાં કારણ કે આઘાતજનક છે.

"હા, ઓક એક હજાર વખત અધિકાર અધિકાર છે," વિચાર્યું પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ. "કે છેતરપીંડી તરફ નવેસરથી કરીએ અન્ય-યુવાન-યિલ્ડ, પરંતુ અમે
જીવન ખબર, અમારા જીવન સમાપ્ત થાય! "

નવા વિચારો એક સમગ્ર શ્રેણી છે, જે નિરાશાજનક છે પરંતુ ખિન્નતાપૂર્વક આહલાદક, રોઝ
વૃક્ષ સાથે જોડાણ તેમના આત્મા છે. આ પ્રવાસ તેઓ, કારણ કે દરમિયાન
તે હતા, તેમના જીવન નવેસરથી ગણવામાં આવે છે અને તેના જૂના નિષ્કર્ષ પર પહોંચ્યા,
તેના નિરાશા માં શાંત: તેને કંઈપણ શરૂ કરવા માટે ન હતી કે
નવેસરથી પરંતુ છે કે તેઓ તેમના જીવન બહાર જીવવા જોઈએ, સામગ્રી પર કોઈ નુકસાન કરવું, અને
પોતે ખલેલ અથવા તમે જે કંઈપણ ઇચ્છા નથી.





પ્રકરણ II

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જિલ્લા માટે ખાનદાની માર્શલ જુઓ હતી
Ryazan એસ્ટેટ જે તે હતી બાબતો સાથે જોડાણ માં
ટ્રસ્ટી. આ માર્શલ કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov હતી, અને મે મધ્યમાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને મુલાકાત માટે ગયા હતા.

તે હવે ગરમ વસંત હવામાન હતી. સમગ્ર વન પહેલેથી જ કપડા પહેરેલા કરવામાં આવી હતી
લીલા. તે ધૂળવાળુ અને તેથી ગરમ છે કે પાણી એક નજીક પસાર પર ઝૂરતા હતા હતી
નવડાવવું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, હતાશ અને બિઝનેસ સાથે રોકાયેલું છે કે જેના વિશે
તેમણે માર્શલ વાત હતી, મેદાનોમાં એવન્યુ અપ ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી
Otrádnoe ખાતે Rostóvs 'ઘરની. તેમણે આનંદી છોકરી જેવું રડે સાંભળ્યું
જમણી બાજુ પર કેટલાક વૃક્ષો પાછળ અને છોકરીઓ એક જૂથ પાર ચાલી જોયું
તેના calèche પાથ. બાકીના આગળ અને નજીક તેમને ચાલી એક
શ્યામ પળિયાવાળું, નોંધપાત્ર નાજુક, પીળા છીંટ ડ્રેસ માં સુંદર છોકરી સાથે
જે હેઠળ તેમના માથા પર સફેદ હાથ રૂમાલ છૂટક વાળ ના તાળાઓ
નાસી છુટ્યા હતા. છોકરી કંઈક રાડારાડ કરવામાં આવી હતી, પરંતુ જોયા છે કે તેઓ એક હતી
અજાણી વ્યક્તિ, તેને જોઈ વગર હસતી પાછા ચાલી હતી.

અચાનક, તેમણે ખબર નહોતી શા માટે, તેમણે એક દર્દ લાગ્યું. દિવસ જેથી સુંદર હતી,
સૂર્ય જેથી તેજસ્વી છે, તેથી ગે આસપાસ બધું છે, પરંતુ તે સ્લિમ સુંદર છોકરી
ખબર ન હતી, અથવા તેમના અસ્તિત્વ જાણવા માટે, માંગો છો અને સંતોષી હતી અને
ખુશખુશાલ પોતાના અલગ-કદાચ મૂર્ખ પરંતુ તેજસ્વી અને ખુશ
જીવન. "શું તે તેથી પ્રસન્ન છે? તે કેવા વિચારવાનો છે? નથી
લશ્કરી નિયમનો અથવા Ryazan serfs વ્યવસ્થા ના
quitrents. શું તેમણે વિચારવાનો છે? તેણે શા ખુબ ખુશ છે? "પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ સહજ જિજ્ઞાસા સાથે પોતાની જાતને કહ્યું હતું.

1809 ગણક ઇલ્યા Rostov Otrádnoe ખાતે રહેતા હતા જેમ તેમણે કર્યું હતું
ભૂતપૂર્વ વર્ષોમાં, એટલે કે, લગભગ સમગ્ર પ્રાંત મનોરંજન
પ્રાણીઓનો શિકાર, થિયેટ્રીકલ્સે, ડિનર, અને સંગીત. તેમણે પ્રિન્સ જુઓ ખુશી હતી
એન્ડ્રુ, કોઈપણ નવા મુલાકાતી જોવા માટે, કારણ કે તેઓ હતા, અને દસકામાં પર ભાર
રાત્રી.

નીરસ દિવસ, દરમિયાન જે તે દ્વારા મનોરંજન કરવામાં આવી હતી દરમિયાન
તેમના વૃદ્ધ હોસ્ટ્સ અને મુલાકાતીઓ વધુ અગત્યનું (જૂના દ્વારા
કાઉન્ટ ઘર એક નજીક નામ દિવસ એકાઉન્ટ પર આવતાંની હતી),
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વારંવાર નતાશા, ગે અંતે glanced અને વચ્ચે હસતી
કંપની નાના સભ્યો, અને પોતાની જાતને દરેક વખતે પૂછ્યું, "શું છે
તે વિશે વિચારવાનો? તેણે શા જેથી પ્રસન્ન છે? "

એ રાત્રે, નવી આસપાસના એકલા, તેમણે લાંબા ઊંઘ અસમર્થ હતી. તેમણે
ક્ષણભર વાંચી અને પછી તેની મીણબત્તી મૂકી છે, પરંતુ તે relit. તે ગરમ હતી
રૂમ, જે અંદર શટર બંધ કરવામાં આવી હતી. તેમણે પાર કરવામાં આવી હતી
મૂર્ખ જૂના માણસ (જેમ કે તે Rostov કહેવાય છે), જે તેમને assuring દ્વારા રહેવા હતી
તેને કેટલાક જરૂરી દસ્તાવેજો હજુ સુધી નગર માંથી પહોંચ્યા ન હતા, અને તેમણે
રોકાયા બદલ પોતાની સાથે બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત હતી.

તેમણે મળી અને તેને ખોલવા માટે વિન્ડો પર ગયા હતા. જલદી તેણે ખોલી
મૂનલાઇટ શટર, કારણ કે જો તે લાંબા આ માટે જોવાનું કરવામાં આવી હતી, સ્ફોટ
ખંડ માં. તેમણે ફરમા ખોલ્યું. રાત્રે તાજા, તેજસ્વી હતો, અને
ખૂબ હજુ. જસ્ટ પહેલાં વિન્ડો પોલાર્ડ વૃક્ષો એક પંક્તિ હતી, શોધી
એક બાજુ પર અને અન્ય પર એક ચાંદી પ્રકાશ સાથે કાળા હતા. નીચે
વૃક્ષો સાથે રસદાર, ભીનું, બરછટ વનસ્પતિ અમુક પ્રકારના થયો હતો ચાંદીના પ્રગટાવવામાં
પાંદડા અને અહીં અને ત્યાં વિકસી હતી. એની પાછળ શ્યામ વૃક્ષો ઉપરાંત
છત, ઝાકળ સાથે glittered અધિકાર તેજસ્વી સાથે પાંદડાવાળા વૃક્ષ હતું
તે સફેદ ટ્રંક અને શાખાઓ અને તેની ઉપર ચંદ્ર તેજસ્વી, લગભગ તેના
સંપૂર્ણ, એક નિસ્તેજ, લગભગ starless વસંત આકાશમાં. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ leaned તેમના
વિન્ડો છાજલી પર કોણી અને તેના આંખો આકાશ શકાતું હતું.

તેના રૂમમાં પ્રથમ માળ પર હતો. રૂમમાં તે ઉપર પણ હતા
જાગતા. તેમણે સ્ત્રી અવાજો ઓવરહેડ સાંભળ્યા હતા.

"જસ્ટ વધુ એક વખત," તેની ઉપર એક છોકરીને યોગ્ય અવાજ જે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે
એક જ સમયે ઓળખાય છે.

"પરંતુ જ્યારે તમે બેડ આવતા છે?" અન્ય અવાજ જવાબ આપ્યો.

"હું નથી, હું ઊંઘ કરી શકતા નથી પડશે, શું ઉપયોગ છે? છેલ્લા માટે હવે આવો
સમય."

બે છોકરીને યોગ્ય અવાજો એક સંગીતમય પેસેજ કેટલાક ગીત અંત ગાયું હતું.

"ઓહ, કેવી રીતે મનોરમ! હવે ઊંઘ પર જાઓ, અને ત્યાં તે અંત છે. "

"તમે ઊંઘ જાઓ, પરંતુ મને નથી કરી શકો છો" પ્રથમ અવાજ જણાવ્યું હતું કે, આગામી
વિન્ડો નજીક. તેમણે દેખીતી રીતે અધિકાર બહાર ઢળતા કરવામાં આવી હતી, માટે
તેના ડ્રેસ અને તે પણ તેના શ્વાસ ખડખડાટ સાંભળ્યું કરી શકાય છે. બધું
હતી પત્થર હજુ ચંદ્ર અને તેના પ્રકાશ અને પડછાયાઓ જેવા હોય છે. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ, પણ, જગાડવો હિંમત, તેના અજાણતાં દગો ભય
હાજરી.

"Sonya! Sonya! "તેમણે ફરીથી પ્રથમ વક્તા સાંભળ્યું. "ઓહ, કેવી રીતે કરી શકો છો
તમે સુઈ જાઓ? ફક્ત જોવા તે કેવી રીતે ભવ્ય છે! આહ, કેવી રીતે ભવ્ય! જાગે છો
Sonya! "તે લગભગ તેના અવાજ માં આંસુ સાથે જણાવ્યું હતું. "ત્યાં ક્યારેય
એક અતિસુંદર રાત પહેલા હતી ક્યારેય જેમ કે! "

Sonya કેટલાક અનિચ્છા જવાબ કરી હતી.

"માત્ર આવે છે અને જુઓ શું ચંદ્ર! ... ઓહ, કેવી રીતે મનોરમ! અહી આવો....
ડાર્લિંગ, પ્રેમિકા, અહીં આવો! ત્યાં, તમે જુઓ છો? હું નીચે બેસીને જેવું લાગે
મારી રાહ પર, આ જેમ મારા ઘૂંટણ રાઉન્ડ મારા હાથ મૂકી, ચુસ્ત ખેંચાયો,
શક્ય હોય, અને દૂર ઉડતી તરીકે ચુસ્ત! આ જેવું .... "

"કાળજી લો, તમે બહાર પડવું પડશે."

તેમણે એક ધક્કામુક્કી અને Sonya માતાનો ઠેરવવા અવાજ અવાજ સાંભળ્યો:
"તે ભૂતકાળ એક વાગ્યે છે."

"ઓહ, તમે માત્ર વસ્તુઓ મારા માટે બગાડી. બધા અધિકાર, જાઓ, જાઓ! "

ફરીથી બધા શાંત હતી, પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તે હજુ બેઠો હતો જાણતા
ત્યાં. વખતોવખત તેમણે સોફ્ટ ખડખડાટ અને તે સમયે એક નિસાસો સાંભળ્યું.

"હે ભગવાન, હે ભગવાન! તે શું અર્થ છે? "તેણી અચાનક exclaimed. "સુઈ જવું
પછી, જો તે હોવી જોઈએ! "અને તે ફરમા સ્લેમ્ડ.

"તેના માટે હું અસ્તિત્વમાં તેમજ નથી શકે છે!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું જ્યારે તે
તેના અવાજ સાંભળવામાં, કેટલાક કારણોસર હજુ સુધી અપેક્ષા ભય છે કે તે
તેને વિશે કંઈક કહી શકે. "ત્યાં તેમણે ફરીથી છે! જો તે પર હતા
હેતુ, "તેમણે વિચાર્યું.

ત્યાં તેમના સોલ અચાનક યુવાન આવા એક અણધારી ગરબડ ઊભો થયો
વિચારો અને આશા, તેમના જીવનના સમગ્ર ટેનર વિપરીત અસમર્થ
પોતાની જાતને તેના શરત સમજાવવા માટે તે નીચે મૂકે અને એક જ સમયે ઊંઘી પડી.





પ્રકરણ III

આગલી સવારે, બીજું કોઈ નહીં પરંતુ કાઉન્ટની રજા લીધો હોય, અને
મહિલા દેખાય, તે માટે રાહ જોઈ રહ્યું, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઘર માટે આ બોલ પર સેટ કરો.

તે પહેલાથી જ જૂનના પ્રારંભમાં જ્યારે તેમના વળતર પ્રવાસ પર તેમણે હંકારી હતી
ભોજપત્રના જંગલ જ્યાં gnarled જૂના ઓક જેથી વિચિત્ર હતી અને કે
યાદગાર તેમના પર એક છાપ. જંગલ માં સામંજસ્ય ઘંટ સંભળાઈ
હજુ સુધી વધુ અવરુદ્ધ કરતાં તેઓ છ અઠવાડિયા પહેલાં કર્યું હતું, હવે તમામ હતી
, જાડા સંદિગ્ધ અને ગાઢ, અને યુવાન firs જંગલમાં વિશે તુટક
સામાન્ય સુંદરતા પર જાર ન હતી, પરંતુ, મૂડ પોતાને ધિરાણ
આસપાસ, રુંવાટીવાળું યુવાન અંકુરની સાથે નાજુક લીલા હતા.

આખો દિવસ ગરમ રહ્યો હતો. ક્યાંક એક તોફાન ભેગી હતી, પરંતુ માત્ર
નાના વાદળ કેટલાક raindrops હળવાશથી વેરવિખેર હતી, માર્ગ છંટકાવ
અને સત્ત્વવાળું પાંદડા. જંગલ ડાબી બાજુ, છાંયો કાળી હતી
જમણી બાજુ સૂર્યપ્રકાશ glittered, ભીના અને ચળકતી અને વિલમાં
પવનની લહેર અંજાઈ. બધું, બ્લોસમ હતી nightingales
trilled, અને તેમના અવાજો હવે નજીક હવે દૂર reverberated.

"હા, અહીં આ જંગલમાં ઓક કે જેની સાથે હું સંમત હતો," વિચાર
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ. "પરંતુ તે ક્યાં છે?" તે ફરીથી આશ્ચર્ય, ઓછામાં ચહેરાના
રસ્તાના ડાબી બાજુ, અને તે માન્યતા વગર તેમની સાથે જોવામાં
ખૂબ ઓક તેમણે માગણી કરી હતી અંતે પ્રશંસા. જૂના ઓક, તદ્દન એકલા,
સત્ત્વવાળું શ્યામ-લીલા પર્ણસમૂહ એક છત્ર બહાર ફેલાવો, તલ્લીન ઊભા હતા અને
સહેજ સાંજે સૂર્ય કિરણો ધ્રૂજારી. બેમાંથી gnarled
આંગળીઓ કે જૂના scars કે જૂના શંકા અને sorrows તેમને કોઇ હતા
હવે પુરાવા. હાર્ડ સદી જૂના છાલ મારફતે, પણ જ્યાં ત્યાં હતા
કોઈ નાની ડાળખીને, પાંદડાં ફણગાવેલાં હતી જેમ કે એક ભાગ્યે જ જૂના એવું માનતો હોય
પીઢ ઉત્પાદન કર્યું છે શકે છે.

"હા, તે જ ઓક છે," વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, અને એકવાર તે બધા
આનંદ અને નવીકરણ એક unreasoning વસંત લાગણી દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવી હતી. બધા
તેમના જીવનના શ્રેષ્ઠ ક્ષણો અચાનક તેમની યાદમાં હતો. Austerlitz
ઊંચા સ્વર્ગમાં સાથે, તેની પત્ની મૃત ઠપકાપાત્ર ચહેરો, પિયર ખાતે
ઘાટ, કે છોકરી રાત્રે સુંદરતા દ્વારા રોમાંચિત છે, અને તે રાત્રે
પોતે અને ચંદ્ર અને ... આ બધા તેમના મન અચાનક આવ્યા.

"ના, જીવન નથી ઉપર ત્રીસ-એક છે!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અચાનક નક્કી કર્યું
છેલ્લે અને નિર્ણાયક. મને જાણવા માટે "તે પર્યાપ્ત નથી મારી પાસે
મને-દરેકને તે જાણવું જોઈએ: પિયર, અને તે યુવાન છોકરી જે કરવા માગે છે
આકાશમાં માં દૂર ઉડાન, દરેકને મને ખબર જ જોઈએ, કે જેથી મારું જીવન ન હોઈ શકે
એકલા મારી જાત માટે રહેતા હતા, જ્યારે અન્ય લોકો તેને જેથી સિવાય રહે છે, પરંતુ કે જેથી
તે તેમને બધા પ્રતિબિંબિત કરી શકાય છે, અને તેઓ અને હું સંવાદિતા રહેતા શકે છે! "


ઘર સુધી પહોંચે પર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પીટર્સબર્ગ કે પાનખર જવા માટે નક્કી કર્યું
અને આ નિર્ણય માટેના કારણો તમામ પ્રકારના જોવા મળે છે. એક સમગ્ર શ્રેણી
તે દર્શાવે સંવેદન અને લોજિકલ વિચારણાઓ તેને માટે જરૂરી હોઇ શકે છે
પીટર્સબર્ગ પર જાઓ, અને તે પણ સર્વિસ ફરી દાખલ કરવા માટે, springing રાખવામાં
તેમના મગજમાં અપ. તેઓ હવે સમજી શક્યા નથી કેવી રીતે તેમણે ક્યારેય પણ હોઈ શકે છે
જીવન માં સક્રિય શેર લેવાના આવશ્યક શંકા, ફક્ત મહિને
તે પહેલા સમજી ન હતી કે કેવી રીતે શાંત દેશ છોડીને ના વિચાર
ક્યારેય તેના માથા દાખલ કરી શકો છો. તે હવે તેમની સમક્ષ સ્પષ્ટ લાગતું હતું તેના કે
જીવન અનુભવ senselessly વેડફાઇ જતી હોવું જ જોઈએ જ્યાં સુધી તે લાગુ પડે
કામ અને ફરી અમુક પ્રકારના જીવન માં સક્રિય ભાગ ભજવ્યો હતો. તેને કર્યું ન હતું
પણ કેવી રીતે અગાઉ, સમાન દુ: ખી લોજિકલ ની તાકાત પર યાદ
દલીલો, તે સ્પષ્ટ છે કે તેઓ પોતાની જાતને જો પીછાઓમાં આવશે લાગતું હતું
તેઓ હવે, પાઠ તેમણે જીવનમાં હતી પછી, પોતે માને કરવાની મંજૂરી
ઉપયોગી હોવાની શક્યતા અને સુખ શક્યતા માં
અથવા પ્રેમના. હવે કારણ તદ્દન વિરુદ્ધ સૂચન કર્યું. કે પ્રવાસ પછી
Ryazan તેઓ દેશ નીરસ મળ્યો નથી; હવેથી તેમના ભૂતપૂર્વ વ્યવસાય
તેની સૌથી રસપ્રદ, અને ઘણી વખત જ્યારે તેમના અભ્યાસ એકલા બેઠા ઈસુ ઉભો થયો અને
દર્પણ ગયા, અને પોતાના ચહેરા પર એક લાંબા સમય જોશે. પછી તેણે કરશે
તેમના મૃત લિસે, જે વાળ સાથે વળાંકવાળા એ લા પોર્ટ્રેટ દૂર ચાલુ
grecque ગીલ્ટ ફ્રેમ બહાર તેને હળવેથી અને gaily હતા. તેમણે
હવે તેને તે ભૂતપૂર્વ ભયંકર શબ્દો કહ્યું નહોતું, પરંતુ ફક્ત દેખાતો હતો,
આનંદપૂર્વક અને inquisitively તેને. અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, પાર તેના
તેની પાછળ હાથ, લાંબા, ખંડ સૂરમાં હવે ગમગીન, હવે હસતાં, કારણ કે
તેમણે તે અતાર્કિક, અવર્ણનીય વિચારો પર પ્રતિબિંબિત, તરીકે ગુપ્ત
અપરાધ, જે તેમના સમગ્ર જીવન બદલી અને પિયર સાથે જોડાયેલી હતી, સાથે
ખ્યાતિ, વિન્ડો પર છોકરી, ઓક, અને સ્ત્રીના સુંદરતા સાથે
અને પ્રેમ. અને જો કોઇ આવા ક્ષણો ખાતે તેમના રૂમમાં આવ્યા હતો
ખાસ કરીને, ઠંડા કડક, અને તમામ unpleasantly લોજિકલ ઉપર.

"મારા પ્રિય," પ્રિન્સેસ મેરી આવા સમયે દાખલ કહેવું કરશે,
"લિટલ નિકોલસ આજે બહાર જઈ શકે છે, તે ખૂબ જ ઠંડી હોય છે."

"જો તે ગરમ હતા," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવા સમયે જવાબ હોત ખૂબ dryly
તેની બહેન છે, "તેમણે તેમના સ્મોક બહાર જઈ શકે તેમ નહોતા, પરંતુ તે ઠંડો હોય છે, કારણ કે તેઓ
ગરમ કપડાં, જે હેતુ માટે ડિઝાઇન કરવામાં આવી હતી પહેરવું ફરજિયાત છે. તે જ
શું એ હકીકત છે કે તે ઠંડી છે નીચે; અને નથી કે એક બાળક જે
તાજી હવા જરૂર ઘરે રહેવા જોઈએ, "તેમણે આત્યંતિક સાથે ઉમેરો કરશે
તર્ક, તે ગુપ્ત અતાર્કિક લાગણીઓ કોઈને સજા કારણ કે જો તે
તેને અંદર ઉભા.

તેવી ક્ષણોમાં પ્રિન્સેસ મેરી લાગે કરશે કેવી રીતે બૌદ્ધિક કામ સૂકાં
પુરુષો અપ.





પ્રકરણ IV

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઓગસ્ટ પીટર્સબર્ગ પહોંચ્યા, 1809. તે સમય હતો
જ્યારે યુવાન Speránski તેમની કીર્તિ અને તેના પરાકાષ્ટા હતો
સુધારા મહાન ઊર્જા સાથે આગળ ધકેલવામાં આવી રહ્યા છે. એ જ
ઓગસ્ટ બાદશાહે પોતાના calèche ફેંકવામાં આવ્યો હતો, તેના પગ ઇજાગ્રસ્ત થયા, અને
, Peterhof ખાતે ત્રણ અઠવાડિયા રહ્યું દરેક દિવસ Speránski પ્રાપ્ત કર્યો હતો અને કોઈ
બીજું એક. તે સમયે બે વિખ્યાત હુકમનામા તૈયાર કરવામાં આવી
જેથી ઉશ્કેરાયેલી સમાજ-નાબૂદ કોર્ટ ક્રમે અને રજૂઆત
પરીક્ષાઓ કોલેજિયેટ એસેસર ના ગ્રેડ માટે ક્વોલિફાઇ થવા માટે અને
સ્ટેટ કાઉન્સીલર અને ફક્ત આ પણ સમગ્ર રાજ્ય બંધારણ,
રશિયા સરકાર હાલના ક્રમ બદલવા માટે બનાવાયેલ: કાનૂની,
વહીવટી અને નાણાકીય, નીચે રાજ્યના કાઉન્સિલના
જિલ્લા ટ્રીબ્યુનલમાં. હવે તે અસ્પષ્ટ ઉદાર સપના કે જેની સાથે
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર સિંહાસન સંભાળ્યું હતું, અને જે તેમણે મૂકી પ્રયાસ કર્યો હતો
તેમના સહયોગીઓ, Czartorýski, Novosíltsev મદદથી અમલમાં,
Kochubéy અને Strógonov-જેમને તેઓ પોતે વિનોદ કહેવાય હતી તેના
Comite દ salut જાહેર કરવામાં આવી હતી આકાર લેવા અને સમજાયું આવી હતી.

હવે આ બધા માણસો નાગરિક બાજુ પર Speránski દ્વારા બદલવામાં આવ્યું અને
લશ્કરી પર Arakchéev. ટૂંક સમયમાં તેમના આગમન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તરીકે પછી
ચેમ્બર ઓફ સજ્જન, કોર્ટ અને એક તટબંધ પર પોતે પ્રસ્તુત કર્યું. આ
સમ્રાટ, છતાં તેણે તેને બે વાર મળ્યા, એક શબ્દ સાથે તેમની તરફેણ કરી નહોતી.
તે હંમેશા કે તેઓ antipathetic હતી પહેલાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ન હતો
સમ્રાટ અને તે બાદમાં તેમના ચહેરા અને વ્યક્તિત્વ ગમતું
સામાન્ય રીતે, અને ઠંડા, જીવડાં નજરે માં સમ્રાટ તેને આપી હતી, તેમણે
હવે આ અટકળ આગળ પુષ્ટિ મળી નથી. દરબારી સમજાવી
ખાતે તેમના મેજેસ્ટીઝ નારાજગી દ્વારા તેમને સમ્રાટ માતાનો ઉપેક્ષા
Bolkónski 1805 થી સેવા આપી હતી નથી.

"હું મારી જાતે જાણો છો કે એક પછી એક માતાનો પ્રત્યે સહાનુભૂતિ મદદ કરી શકતા નથી અને
antipathies, "વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ," તેથી તે હાજર કરવા નહીં
બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની સેના નિયમનો સુધારા માટે મારા દરખાસ્ત
અંગત રીતે, પરંતુ પ્રોજેક્ટ પોતાના માટે વાત કરશે. "

તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો છે તે શું એક જૂના ફિલ્ડ માર્શલ, એક મિત્ર પત્ર લખ્યો હતો
તેના પિતાના. ફિલ્ડ માર્શલ એપોઇન્ટમેન્ટ કરવામાં તેને જોવા માટે,
તેને ફરીને પ્રાપ્ત થાય છે, અને સમ્રાટ જાણ કરવા વચન આપ્યું હતું. થોડા
દિવસ બાદ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સૂચના પ્રાપ્ત છે કે તે જોવા માટે જાઓ હતી
યુદ્ધ મંત્રી, Arakchéev કાઉન્ટ.


નિમણૂક દિવસે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દાખલ Arakchéev માતાનો રાહ કાઉન્ટ
સવારે નવ ખાતે ખંડ.

તેમણે ખબર ન હતી Arakchéev વ્યક્તિગત, ક્યારેય તેને જોઇ હતી, અને બધા તે
તેને સાંભળ્યું ન હતું તેમની સાથે પરંતુ માણસ માટે ઓછો આદર પ્રેરણા મળી હતી.

"તેમણે યુદ્ધ, એક માણસ સમ્રાટ દ્વારા વિશ્વસનીય પ્રધાન છે અને હું જરૂર નથી
મારી પોતાની અંગત ગુણો અંગે ચિંતા: તે સોંપ્યું કરવામાં આવી છે
મારા પ્રોજેક્ટ વિચારણા, તેથી તેમણે એકલા તેને અપનાવ્યું મેળવી શકો છો, "વિચાર્યું પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ તેમણે મહત્વપૂર્ણ અને બિનમહત્વપૂર્ણ સંખ્યાબંધ લોકોને વચ્ચે રાહ કારણ કે
કાઉન્ટ Arakchéev માતાનો પ્રતીક્ષાલયમાં.

તેમની સેવા દરમ્યાન, મુખ્યત્વે એક એડજ્યુટન્ટ કારણ કે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોઇ હતી
ઘણી મહત્વની પુરુષો anterooms, અને આવા રૂમ વિવિધ પ્રકારો
તેમજ તેને જાણીતા હતા. કાઉન્ટ Arakchéev માતાનો પ્રવેશખંડ ખૂબ જ હતી
ખાસ પાત્ર. બિનમહત્વપૂર્ણ લોકો પ્રતીક્ષામાં ચહેરાઓ તેમના
એક પ્રેક્ષકો માટે ચાલુ મૂંઝવણ અને ગુલામી માનસ દર્શાવ્યું; ચહેરાઓ
ઊંચો દરજ્જો તે અણઆવડત એક સામાન્ય લાગણી વ્યક્ત કરી હતી, આવરી લેવામાં
બેકાળજી અને પોતાને ઉપહાસ માસ્ક, તેમના પરિસ્થિતિ, અને
જેમના માટે વ્યક્તિ તેઓ રાહ જોઈ રહ્યા હતા. કેટલાક વિચારપૂર્વક અપ લોકો ચાલતા જતા હતા અને
નીચે, અન્ય ખાનગીમાં અને હાંસી ઉડાવે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉપનામ સાંભળ્યું
"Sila Andréevich" અને શબ્દો, "અંકલ અમને આપશે
ગરમ, "સંદર્ભ Arakchéev કાઉન્ટ. એક સામાન્ય (એક મહત્વપૂર્ણ
વ્યક્તિ), દેખીતી રીતે આટલા લાંબા સમય સુધી રાહ જોવી કર્યા ખાતે નારાજ લાગણી, બેઠા
પાર અને તેના પગ uncrossing અને પોતાની જાતને contemptuously હસતાં.

પરંતુ ક્ષણ બારણું એક લાગણી એકલા બધા પર દેખાયા ખોલી
ચહેરાઓ કે ભય. બીજી વખત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પૂછવામાં
ફરજ પર એડજ્યુટન્ટ તેમના નામ લઇ, પરંતુ એક કટાક્ષથી દેખાવ પ્રાપ્ત થઈ છે અને
કહેવામાં આવ્યું હતું કે તેમના વળાંક યથાકાળે આવશે. પછી કેટલાક અન્ય હતી
ફરજ પર એડજ્યુટન્ટ દ્વારા અને મંત્રીના રૂમ બહાર બતાવવામાં આવી છે,
એક અધિકારી જે અપમાન તેમના પ્રિન્સ દ્વારા એન્ડ્રુ ત્રાટક્યું અને હવા ભયભિત
કે ભયંકર બારણું ખાતે દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા. આ અધિકારીની પ્રેક્ષકો ચાલ્યો એક
ઘણા સમય. પછી અચાનક નિષ્ઠુર અવાજનો ગ્રેટિંગ અવાજ સાંભળ્યા હતા
બારણું બીજી બાજુ, અને અધિકારી સાથે નિસ્તેજ ચહેરો અને
ધ્રૂજારી બહાર હોઠ થયું અને પ્રતીક્ષાલયમાં પસાર થયા clutching
તેના માથા.

પછી આ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બારણું અને ઓફિસરને હાથ ધરવામાં આવી હતી
ફરજ એક વ્હીસ્પર માં જણાવ્યું હતું કે, "વિન્ડો પર અધિકાર સમાવેશ થાય છે."

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાદી વ્યવસ્થિત રૂમમાં પ્રવેશ્યા હતા અને ટેબલ એક માણસ જોઇ હતી
લાંબા કમર સાથે ચાળીસ, લાંબા નજીકથી ક્રોપ્ડ વડા, ઊંડા કરચલીઓ,
નીરસ લીલાશ પડતા ભૂરી આંખો ઉપર scowling brows અને overhanging લાલ
નાક હોય છે. Arakchéev તેને જોઈ વગર તેમના પ્રત્યે તેના માથા ચાલુ છે.

"શું તમારી અરજી છે?" Arakchéev પૂછ્યું.

"હું અરજકર્તા નથી, તમારા સન્માનસૂચક પદ," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરત
શાંતિથી.

Arakchéev આંખોમાં તેને તરફ.

"નીચે બેસો," તેમણે જણાવ્યું હતું. "પ્રિન્સ Bolkónski?"

"હું કાંઇ વિશે અરજકર્તા નથી. તેમના મેજેસ્ટી સમ્રાટ છે
તમારા સન્માનસૂચક પદ એક પ્રોજેક્ટ મને દ્વારા સબમિટ મોકલવા માટે deigned ... "

"તમે જુઓ, મારા પ્રિય સર, હું તમારા પ્રોજેક્ટ વાંચી છે," વિક્ષેપ
Arakchéev, અને ફક્ત પ્રથમ શબ્દો amiably અને પછી ફરીથી બોલ્યા
પ્રિન્સ જોઈ વગર એક સ્વર માં ધીમે ધીમે એન્ડ્રુ-આવર્તક
તિરસ્કાર grumbling. "તમે નવા લશ્કરી કાયદા પ્રસ્તાવ છે? ત્યા છે
ઘણા કાયદાઓ પરંતુ કોઈ એક જૂની શૈલીઓનો હાથ ધરવા માટે. આજકાલ બધાને
ડિઝાઇન કાયદા, આમ કરતાં વધુ સરળ લેખન છે. "

"હું તેમના મેજેસ્ટી ખાતે સમ્રાટના પાસેથી જાણવા માટે ઈચ્છા આવ્યા તમારી
સન્માનસૂચક પદ તમે કેવી રીતે મેમોરેન્ડમ મારી પાસે સાથે વ્યવહાર કરવા માટે પ્રસ્તાવ
રજૂ કર્યા હતા, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સભ્યતા જણાવ્યું હતું.

"હું તમારી મેમોરેન્ડમ પર એક ઠરાવ સમર્થન અને તેને મોકલ્યો છે
સમિતિ. હું તેને મંજૂરી આપતા નથી, "Arakchéev કહ્યું, ઉઠતી અને લેવા
તેમના લખાણમાં ટેબલ પરથી એક પેપર. "અહીં!" અને તે પ્રિન્સ આપ્યો
એન્ડ્રુ.

આખા કાગળ પેંસિલ માં scrawled હતી, મૂડી અક્ષરો વિના,
જોડણી ખોટી અને વિરામચિહ્ન વિના: "Unsoundly કારણ કે બાંધકામ
ફ્રેન્ચ લશ્કરી કોડ અને લેખોમાંથી નકલ સમાવે
યુદ્ધ વગર ચાલ્યાં. "

"શું સમિતિ મેમોરેન્ડમ ઓળખવામાં આવ્યું છે?" તપાસ
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ.

"આર્મી રેગ્યુલેશન્સ કમિટી ઓન, અને હું ભલામણ છે કે
તમારા સન્માન એક સભ્ય તરીકે નિમણૂક જોઇએ, પરંતુ એક પગાર વગર. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વેરતા.

"હું એક ન માંગતા નથી."

"પગાર વગર એક સભ્ય," Arakchéev ગાવામાં આવે છે. "મારી પાસે
સન્માન ... eh! આગામી એક કૉલ કરો! બીજું કોણ છે? "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, હાર્યા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છે.





પ્રકરણ વી

જ્યારે સમિતિ પોતાની નિમણૂકની જાહેરાત માટે રાહ જોઈ રહ્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોવામાં તેમના ભૂતપૂર્વ પરિચિતોને, ખાસ કરીને તેમણે
શક્તિ હોવા જાણતા અને જેની સહાય તેમણે જરૂર પડી શકે છે. પીટર્સબર્ગ માં, તેમણે હવે
જ્યારે તે જ લાગણી તેમણે એક યુદ્ધ પર્વ પર હતી અનુભવી,
બેચેન જિજ્ઞાસા દ્વારા મુશ્કેલીમાં અને irresistibly શાસક પ્રત્યે આકર્ષાય
વર્તુળો જ્યાં ભવિષ્યમાં, લાખો ભાવિ આધારિત જેના પર હતી,
આકારની આવી હતી. જૂની પુરુષો ખંજવાળ ઓફ જિજ્ઞાસા પ્રતિ
આ uninitiated, શરૂ ઉતાવળમાં અને અગમચેતીએ રિઝર્વ
દરેકને, અને અસંખ્ય સમિતિઓ અને જેની કમિશન
અસ્તિત્વ તેમણે દરેક દિવસ શીખ્યા, તેઓ અનુભવે છે હવે કે, 1809 માં, અહીં
પીટર્સબર્ગ એક વિશાળ નાગરિક સંઘર્ષ, તૈયારી હતી કમાન્ડર
મુખ્ય જેમાંથી એક રહસ્યમય વ્યક્તિ તે ખબર ન હતી હતી, પરંતુ જે
પ્રતિભા-Speránski એક માણસ હશે તેવું માનવામાં. અને આ આંદોલન
પુનઃરચના જે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અસ્પષ્ટ વિચાર હતો, અને Speránski
તેના મુખ્ય પ્રમોટર, તેને જેથી ઉત્સુકતાથી કે પ્રશ્ન રસ કરવાનું શરૂ કર્યું
લશ્કર નિયમનો ઝડપથી ગૌણ સ્થાને receded તેના
સભાનતા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સૌથી તરફેણકારી સારા સ્વાગત સુરક્ષિત કરવા માટે મૂકવામાં આવ્યું હતું
દિવસ ઉચ્ચતમ અને સૌથી વધુ વૈવિધ્યસભર પીટર્સબર્ગ વર્તુળોમાં. સુધારણા
પક્ષ અંતઃકરણપૂર્વક આવકારી હતી અને વ્હોરી તેમને પ્રથમ સ્થાને કારણે
તેમણે હોંશિયાર હોવાનું મનાય હતી અને ખૂબ જ સારી વાંચી, અને બીજું દ્વારા કારણ કે
તેમના serfs મુક્તિની તેમણે ઉદાર હોવાનો પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
જૂના અને અસંતુષ્ટ ની પાર્ટી, જે નવીન censured,
તેને ચાલુ તેમના કદાપી તેમના સહાનુભૂતિ અપેક્ષા
સુધારા, ખાલી છે, કારણ કે તેઓ તેમના પિતાની પુત્ર હતો. સ્ત્રીની
સમાજ સમગ્ર વિશ્વ તેમની ખુશીથી આવકારી, કારણ કે તે પૈસાદાર હતો, પ્રતિષ્ઠિત, એક
સારા મેચ, અને લગભગ એક ન્યૂકમર, એકાઉન્ટ પર રોમાંસ એક પ્રભામંડળ સાથે
તેના શાંતિ મૃત્યુ અને તેમના પત્ની દુ: ખદ નુકશાન. આ ઉપરાંત
બધા સામાન્ય અભિપ્રાય જે તેમને અગાઉ જાણીતા હતું કે તેઓ હતી
મોટા પ્રમાણમાં, આ છેલ્લા પાંચ વર્ષ દરમિયાન સુધારો મૃદુ કર્યા અને ઉગાડવામાં
વધુ મેનલી તેમના ભૂતપૂર્વ ઠાઠ, અભિમાન ગુમાવી અને ધિક્કારપાત્ર વક્રોક્તિ,
અને શાંતિ વર્ષો સાથે આવે હસ્તગત કરી હતી. લોકો વિશે વાત
તેને તેનામાં રસ ધરાવતા હતા અને તેને મળવા માગે છે.

દિવસ ગણના Arakchéev સાથે તેમના ઇન્ટરવ્યૂ પછી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખર્ચ્યા
સાંજે Kochubéy માતાનો કાઉન્ટ. તેમણે તેમના ઇન્ટરવ્યૂ ગણતરી કહ્યું
Sila Andréevich સાથે (Kochubéy કે ઉપનામ દ્વારા Arakchéev અંગે વાત કરી હતી
એ જ અસ્પષ્ટ વક્રોક્તિ સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પ્રધાન માં જણાયું હતું
વોર પ્રવેશખંડ).

"સોમ ચેર, પણ આ કિસ્સામાં તમે માઈકલ વગર ન કરી શકો
મિખાઇલોવિચ Speránski. તેમણે બધું વ્યવસ્થા કરે છે. હું તેમને વાત કરીશું. તેમણે
આ સાંજે આવવા વચન આપ્યું છે. "

"શું Speránski લશ્કર નિયમો સાથે શું કરવું છે?" પ્રિન્સ પૂછવામાં
એન્ડ્રુ.

Kochubéy, એક યુવકને તેના માથા પદને હલાવી દીધા કે જાણે Bolkónski ખાતે આશ્ચર્ય
સરળતા.

"અમે તેને તમારા વિશે વાત કરી હતી થોડા દિવસો પહેલા," Kochubéy
ચાલુ રાખ્યું, "અને તમારા મુક્ત plowmen વિશે."

"ઓહ, તે તમે, પ્રિન્સ, જે તમારા serfs મુક્ત કર્યો?" કહ્યું જૂના માણસ
કેથરિન ડે, Bolkónski તરફ contemptuously બન્યા હતા.

"તે એક નાના એસ્ટેટ કે કોઈ નફો લાવવામાં આવી હતી," ધી પ્રિન્સ જવાબ આપ્યો
એન્ડ્રુ, જૂના માણસ નથી ખીજવવું, જેથી તેમની એકશન ઘટાડવું કરવાનો પ્રયાસ
ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી.

"અંતમાં હોવાની અફ્રેઈડ ..." જૂના માણસ, Kochubéy જોઈ હતું.

"એક વસ્તુ હું સમજી નથી ત્યાં," તેમણે ચાલુ રાખ્યું. "કોણ
જમીન ખેડ તો તેઓ મફત સુયોજિત કરી રહ્યાં છો? તે કાયદા લખી સરળ છે, પરંતુ
મુશ્કેલ શાસન .... જસ્ટ સમાન હવે હું તમને પૂછી, કાઉન્ટ જેઓ ચાલશે
વિભાગો હેડ હોઈ ત્યારે બધાને પરીક્ષા પાસ કરવાની હોય છે? "

"જેઓ પરીક્ષા પાસ, મને લાગે છે," Kochubéy જવાબ આપ્યો,
તેના પગ પાર અને રાઉન્ડ glancing.

"ઠીક છે, હું Pryánichnikov મને હેઠળ સેવા આપતા છે, ભવ્ય માણસ, એક
અમૂલ્ય માણસ, પરંતુ તેમણે સાઠ છે. તેમણે પરીક્ષા માટે જાઓ છે? "

"હા, કે જે મુશ્કેલી, કારણ કે શિક્ષણ બિલકુલ સામાન્ય નથી છે,
પરંતુ ... "

કાઉન્ટ Kochubéy સમાપ્ત ન હતી. તેમણે વધીને હાથ પ્રિન્સ દ્વારા એન્ડ્રુ લીધો,
અને વિશાળ ખુલ્લા સાથે ઊંચા, બાલ્ડ, વાજબી ચાળીસ લગભગ માણસ મળવા ગયા
કપાળ અને અસામાન્ય અને વિશિષ્ટ whiteness લાંબા ચહેરો, જે
ફક્ત પ્રવેશ્યા હતા. ન્યૂકમર સાથે વાદળી સ્વેલો-કોટમાં પહેર્યો
તેની ગરદન અને તેમના ડાબા સ્તન પર સ્ટાર માંથી સસ્પેન્ડ પાર કરે છે. તે
Speránski. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને એક જ સમયે માન્ય છે, અને સ્ફુરણ લાગ્યું
તેને અંદર, કારણ કે જીવન જટિલ ક્ષણો પર થાય છે. તે કેમ
માન, ઈર્ષ્યા, અથવા અપેક્ષા, તેમણે ખબર ન હતી. Speránski માતાનો સમગ્ર
આ આંકડો એક વિશિષ્ટ પ્રકાર છે કે તેને સરળતાથી ઓળખી કરી હતી. માં
સમાજ જેમાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રહેતા તેમણે જે પણ ક્યારેય ન જોઈ હતી
બેડોળ અને અણઘડ હાવભાવ સાથે મળીને જેમ પ્રશાંતિ ધરાવે છે અને
સ્વ ખાતરી; તેઓ અડગ હજુ સુધી સૌમ્ય અભિવ્યક્તિ ક્યારેય જોઇ ​​હતી
તે અડધા બંધ બદલે ભેજવાળું આંખો માં, અથવા તેથી એક સ્મિત પેઢી કે
કંઇ વ્યક્ત કર્યો હતો; કે તેમણે સાંભળ્યું ન હતું આવા શુદ્ધ, લીસી, નરમ
અવાજ; બધા ઉપર તેમણે ચહેરો આવા નાજુક whiteness ક્યારેય ન જોઈ હતી કે
હાથ હાથમાં જે વ્યાપક, પરંતુ ખૂબ ભરાવદાર, નરમ, અને ગોરા લોકો હતા. આવા
whiteness અને નરમાઈ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માત્ર ચહેરા પર જોઇ હતી
સૈનિકોની જેમણે હોસ્પિટલમાં લાંબા રહ્યો હતો. આ Speránski સેક્રેટરી હતી
રાજ્ય, બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની પત્રકાર અને અરફર્ટ ખાતે તેમના સાથી છે, જ્યાં તેઓ
એકથી વધુ વાર મળ્યા અને નેપોલિયન સાથે વાત કરી હતી.

Speránski લોકો એક ચહેરા પરથી તેની આંખો શિફ્ટ નહોતી
તે યાદૃચ્છિક રીતે મોટી કંપની દાખલ પર શું અને કોઈ ઉતાવળમાં હતો
બોલે છે. તેમણે ધીમે ધીમે બોલ્યા, ખાતરી સાથે કે તેઓ સાંભળવામાં આવશે અને
તેમણે માત્ર વ્યક્તિ જેની સાથે તેમણે વાત આવ્યો હતા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અનુસરવામાં Speránski માતાનો દરેક શબ્દ અને ચળવળ સાથે
ખાસ ધ્યાન. કારણ કે, કેટલાક લોકો માટે બને છે, ખાસ કરીને પુરુષો
જે ગંભીર, તેમણે બેઠક પર હંમેશા તેમને નજીક તે ફરીવાર
કોઈને નવા ખાસ કરીને કોઈપણ કે જેની સાથે, Speránski જેમ તે દ્વારા જાણતા
તેને માનવ સંપૂર્ણતા શોધવા માટે પ્રતિષ્ઠા-અપેક્ષિત
ગુણો.

Speránski Kochubéy જણાવ્યું હતું કે તેઓ આવી હતી દિલગીર તેમણે વહેલા આવવામાં અસમર્થ રહ્યો હતો
કારણ કે તેણે આ મહેલ ખાતે અટકાયતમાં આવી હતી. તેમણે કહ્યું નહોતું કે શાસક
તેને રાખ્યો હતો, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિનય આ ઠાઠ જણાયું.
Kochubéy પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરિચય, ત્યારે Speránski ધીમે ધીમે ચાલુ
તેની આંખો તેમના રૂઢિગત સ્મિત સાથે Bolkónski અને તેને જોવામાં માટે
મૌન.

"હું ખૂબ જ તમારા ઓળખાણ બનાવવા માટે પ્રસન્ન છું. હું, તમે સાંભળ્યું ન હતું
દરેકને હોય છે, "તેમણે એક વિરામ બાદ જણાવ્યું હતું.

Kochubéy કહ્યું સ્વાગત Arakchéev વિશે થોડા શબ્દો આપ્યા હતા
Bolkónski. Speránski વધુ નોંધપાત્રપણે વેરતા.

"આર્મી રેગ્યુલેશન્સ પર સમિતિના ચેરમેન મારા સારા મિત્ર છે
શ્રી Magnítski, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સંપૂર્ણપણે દરેક શબ્દ વાતચીત અને
ઉચ્ચારણ, "અને જો તમે હું તેમને સાથે સંપર્કમાં તમે મૂકી શકો છો ગમે છે." તેમણે
સંપૂર્ણ સ્ટોપ ખાતે રોકાયું. "હું આશા છે કે તમે તેને સહાનુભૂતિ મળશે અને
જે વ્યાજબી તમામ પ્રોત્સાહન રીતે સાથસહકાર માટે તૈયાર છે. "

એક વર્તુળ ટૂંક સમયમાં રાઉન્ડ Speránski રચના કરી હતી, અને જૂના માણસ છે, જે વાત કરી હતી
તેમના ગૌણ Pryánichnikov વિશે તેમને પ્રશ્ન સંબોધવામાં.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વાતચીતમાં જોડાયા વગર દરેક હિલચાલ જોયા
Speránski ના: આ માણસ નથી, લાંબા સમય સુધી એક તુચ્છ દૈવત્વ
વિદ્યાર્થી, જે હવે Bolkónski વિચાર્યું, તેમના રાખવામાં હાથ તે ભરાવદાર
સફેદ હાથ રશિયા ભાવિ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગઇ હતી
અદભૂત તિરસ્કાર સ્વસ્થતા જેની સાથે Speránski જવાબ
જૂના માણસ. તેમણે તેમને માટે મોટાઇ શબ્દો સંબોધવા માટે દેખાયા
એક અમાપ ઊંચાઈ. જૂના માણસ ખૂબ જોરથી બોલે શરૂ કર્યું ત્યારે,
Speránski વેરતા જણાવ્યું હતું કે તેઓ લાભ ફરીવાર ન હતો કે
શું સાર્વભૌમ ખુશ ગેરલાભ.

સામાન્ય વર્તુળમાં થોડો સમય માટે વાત કરી હોવાથી, Speránski ગુલાબ
અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સુધી આવતા તેમને અન્ય અંત સાથે લીધો
જગ્યા નથી. તે સ્પષ્ટ હતો કે તેમણે વિચાર્યું કે તે પોતે રસ જરૂરી
Bolkónski.

"હું, પ્રિન્સ, એનિમેટેડ દરમિયાન તમે સાથે વાત કરવા માટે કોઈ તક હતી
વાતચીત કે જેમાં આર્યડીકનની પદવી સજ્જન મને સામેલ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે
એક હળવું નિંદાત્મક સ્મિત સાથે, કારણ કે જો તે સ્મિત કે તેઓ દ્વારા જાણ
અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જેની સાથે લોકો બિનમહત્વના સમજી
તેમણે માત્ર વાત કરવામાં આવી હતી. જે રાજકુમારની એન્ડ્રુ ફ્લેટર્ડ. "હું જાણીતા છે
તમે લાંબા સમય માટે: પ્રથમ તમારી ક્રિયા માંથી સંદર્ભે સાથે તમારા
serfs પ્રથમ ઉદાહરણ છે, જેમાંથી તે ત્યાં જોઇએ ખૂબ ઇચ્છનીય છે
વધુ અનુસરણકર્તાઓ હોઈ; અને બીજું, કારણ કે તમે તે સજ્જનોની એક છે
ચેમ્બર કોણ ગણી પોતાને નવા નારાજ છે
હુકમનામું રેન્ક દરબારી માટે ફાળવવામાં વિષે, જે તેથી રહી છે
ખૂબ ગોસિપ અને ગપ્પાં મારવાં. "

"ના," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, "મારા પિતા ઇચ્છા ન હતી મને લેવા
વિશેષાધિકાર ફાયદો. હું નીચલા ગ્રેડ સેવાનો પ્રારંભ કર્યો હતો. "

"તમારી પિતા, છેલ્લા સદીના એક માણસ છે, દેખીતી રીતે ઉપર રહે છે અમારા
સમકાલિન જે તેથી આ માપદંડ જે માત્ર પુનઃ-અધિષ્ઠાપિત કરે તિરસ્કાર
કુદરતી ન્યાય. "

"મને લાગે છે, તેમ છતાં, કે આ condemnations કેટલાક જમીન છે,"
પરત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, Speránski પ્રભાવ પ્રતિકાર કરવાનો પ્રયાસ ના
જે તેમણે સભાન પ્રયત્ન કરવાની શરૂઆત કરી. તેમણે તેમની સાથે સંમત ન ગમે હતી
બધું અને વિરોધાભાસ એક ઈચ્છા લાગ્યું. જોકે તેમણે સામાન્ય રીતે સરળતાથી વાત કરી હતી
અને સારી રીતે, તેઓ હવે પોતાની જાતને વ્યક્ત એક મુશ્કેલી જ્યારે વાત લાગ્યું
Speránski સાથે. તેમણે ખૂબ પ્રખ્યાત નિરીક્ષણ માં સમાઈ હતી
માણસના વ્યક્તિત્વ.

"વ્યક્તિગત મહત્વાકાંક્ષાના ગ્રાઉન્ડ્સ કદાચ," Speránski માં શાંતિથી મૂકે છે.

"અને અમુક અંશે રાજ્ય રસ," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"તમે અર્થ શું છે?" Speránski શાંતિથી પૂછ્યું, તેની આંખો ઘટાડે છે.

"હું મોન્ટેસક્યુ એક પ્રશંસક છું," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો, "અને
તેમના વિચાર છે કે તે લે પ્રિંસિપી ડેસ રાજાશાહી એસ્ટ લ honneur મને paraît
નિર્વિવાદ. Certains droits એટ વિશેષાધિકારો દ લા મોટાઈ મને
paraissent être ડેસ moyens દ soutenir સીઇ ભાવના. "*

     * "રાજાશાહી સિદ્ધાંત સન્માન મને લાગે છે
     નિર્વિવાદ. કેટલાક અધિકારો અને વિશેષાધિકારો
     અમીરશાહી મને કે જાળવી રાખવાના સાધન દેખાય
     સેન્ટીમેન્ટ. "


સ્મિત Speránski માતાનો સફેદ ચહેરા પરથી અદ્રશ્ય થઈ છે, જે ખૂબ હતી
પરિવર્તન દ્વારા સુધારો થયો છે. કદાચ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો વિચાર રસ
તેને.

"સી vous envisagez લા પ્રશ્ન sous સીઇ બિંદુ દ વુ," * તેમણે શરૂ કર્યું,
સ્પષ્ટ મુશ્કેલી સાથે ફ્રેન્ચ ઉચ્ચાર, અને તે પણ ધીમી બોલતા
રશિયન પરંતુ તદ્દન શાંતિથી કરતાં.

    * "તમે જુઓ કે બિંદુ પરથી પ્રશ્ન જોવું હોય તો."


Speránski કહે છે કે સન્માન, લ honneur દ્વારા સમર્થન ન કરી શકાય ગયા
સર્વિસ માટે હાનિકારક વિશેષાધિકારો; કે સન્માન, લ honneur છે, ક્યાંતો
ન કરવાથી નકારાત્મક ખ્યાલ શું blameworthy અથવા તેનો સ્ત્રોત છે
વખાણ અને પારિતોષિકો પ્રાપ્તિ એમ્યુલેશન, જે તેને ઓળખી કાઢે છે.
તેમના દલીલો, સંક્ષિપ્ત, સરળ, અને સ્પષ્ટ હતી.

"એક સંસ્થા સન્માન જાળવી રાખવા, એમ્યુલેશન સ્ત્રોત છે
મહાન સમ્રાટ નેપોલિયન લીજન દ'ઓન્નર નથી, સમાન
હાનિકારક પણ સેવા સફળતા માટે મદદરૂપ છે, પરંતુ એક વર્ગ અથવા
કોર્ટ વિશેષાધિકાર. "

"હું માનું છું કે વિવાદિત નથી, પરંતુ તે કોર્ટ વિશેષાધિકારો ઇનકાર કરી શકાય નહીં
જ અંત પ્રાપ્ત છે, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરત ફર્યા હતા. "દરેક દરબારી
પોતે worthily તેમની સ્થિતિ જાળવી રાખવા માટે બંધાયેલા ગણવામાં આવે છે. "

"તેમ છતાં તમે વિશેષાધિકાર જાતે મેળવી કાળજી નથી, પ્રિન્સ,"
Speránski કહ્યું, સ્મિત દ્વારા તેમણે સાબિત કર્યું કે amiably સમાપ્ત કરવા માટે ઇચ્છા
દલીલ જે ​​તેમના સાથી માટે મૂંઝવતી હતી. "જો તમે
મને બુધવારે મારા પર ફોન માનમાં કરવું, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે,", હું ચાલશે
Magnítski સાથે વાત કર્યા પછી, શું તમે જાણો છો, તમારી રુચિ હોઈ શકે છે દો, અને
પણ તમે સાથે વધુ વિગતવાર ચેટના આનંદ રહેશે. "

તેની આંખો બંધ, તેમણે એક લા ફ્રાન્સીસ વાળીને, રજા લીધા વિના, અને
શક્ય તેટલું ઓછું ધ્યાન આકર્ષિત કરવાનો પ્રયાસ, તેમણે ખંડ છોડી ગયા.





પ્રકરણ VI

પીટર્સબર્ગ પ્રિન્સ માં તેમના વસવાટ પ્રથમ સપ્તાહો દરમિયાન એન્ડ્રુ લાગ્યું
વિચાર સમગ્ર વલણ તેમણે એકાંત કાળ તેમના જીવન દરમિયાન રચના કરી હતી તદ્દન
ક્ષુદ્ર ચાહકો જે તેમને કે શહેર સુલિખિત દ્વારા ઢંકાઇ.

સાંજે ઘરે પરત ફરી પર તે તેની નોટબુકમાં ચાર નોંધી લેવાનો રહેશે
અથવા પાંચ જરૂરી કોલ્સ અથવા ચોક્કસ કલાકો માટે નિમણૂંકો. મેકેનિઝમ
જીવન દિવસના વ્યવસ્થા જેથી સમય સર્વત્ર હોય છે,
તેના મહત્વપૂર્ણ ઊર્જા મોટા ભાગ શોષણ થાય. તેમણે કશું કર્યું, કર્યું
પણ નથી લાગતું કે વિચારો સમય શોધવા માટે, પરંતુ માત્ર વાત કરી હતી અને વાત
સફળતાપૂર્વક શું તેમણે જ્યારે દેશમાં વિચાર્યું હતું.

તે ઘણીવાર અસંતોષ સાથે નોંધ્યું છે કે તેઓ તે જ પુનરાવર્તન
વિવિધ વર્તુળોમાં જ દિવસે ટિપ્પણી. પરંતુ તેઓ જેથી વ્યસ્ત હતી
સમગ્ર દિવસ મળીને કે તેઓ નોટિસ કે તેઓ વિચારતી હતી કોઈ સમય હતો
કંઇ છે.

તેમણે Kochubéy છે, Speránski ખાતે તેમની પ્રથમ બેઠક પર કરવામાં આવી હતી કારણ કે
બુધવાર, પ્રિન્સની એન્ડ્રુ પર મજબૂત છાપ પેદા થાય છે જ્યારે તે
તેને બે જણ વચ્ચેની ગુપ્ત મુલાકાત પ્રાપ્ત પોતાના ઘરમાં અને તેને લાંબા સમય સુધી વાત કરી અને
ખાનગીમાં.

ઘણા લોકો તુચ્છ અને અર્થહીન દેખાયા Bolkónski કરો
જીવો, અને તે જેથી કોઈને કે ના રહેતા આદર્શ શોધવા માટે ઝૂરતા હતા
પૂર્ણતા જે તરફ તેઓ પ્રયત્ન કર્યો, તેમણે તરત માનવામાં આવે છે કે જે
Speránski તેમણે સંપૂર્ણપણે તર્કસંગત અને સદાચારી આ આદર્શ મળી હતી
માણસ. Speránski સમાન કક્ષા પ્રગટ કરી હતી તરીકે પોતાની જાતને અને કબજામાં
એ જ સંવર્ધન અને પરંપરાઓ, Bolkónski ટૂંક સમયમાં જ શોધ્યું હોત
તેના નબળા, માનવ, unheroic બાજુઓ; પરંતુ તે હતી કે, Speránski સ્ટ્રેન્જ
અને મનની લોજિકલ વળાંક તેને આદર સાથે પ્રેરિત તમામ વધુ કારણ કે
તેમણે તદ્દન તેમને સમજણ ન હતી. વધુમાં, Speránski, ક્યાં તેઓ કારણ કે
અન્ય ક્ષમતા પ્રશંસા અથવા કારણ કે તે જરૂરી ગણવામાં
તેમની બાજુ જીતવા માટે છે, તેના તટસ્થ શાંત વાજબીપણું બંધ દર્શાવ્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પહેલાં અને તે ગૂઢ ખુશામતનું તેને ખુશ જે
સ્વ ખાતરી સાથે હાથમાં જાય છે અને એક ગર્ભિત ધારણા સમાવેશ થાય છે
કે એક વ્યકિતનો સાથી માત્ર માણસ પોતાની જાતને ઉપરાંત સક્ષમ છે
બાકીની માનવજાતિના અને વાજબીપણાની મૂર્ખાઈ સમજવામાં
અને એક પોતાના વિચારો profundity.

બુધવારે સાંજે તેમના લાંબા વાતચીત દરમિયાન Speránski વધુ
કરતાં વાર નોંધ્યું કે, "અમે બધું સામાન્ય કરતા વધારે હોય છે જોવું
રોપેલા વૈવિધ્યપૂર્ણ સ્તર ... "અથવા, એક સ્મિત સાથે:" પરંતુ અમે વરુના માંગો
ખવડાવી કરવામાં અને ઘેટા સુરક્ષિત કરવા માટે ... "અથવા" તેઓ સમજી શકતા નથી
આ ... "અને એક રીતે તે કહે લાગતું તમામ:", અમે તમને અને હું
સમજી તેઓ શું છે અને અમે કોણ છે. "

Speránski સાથે આ પ્રથમ લાંબા વાતચીત માત્ર પ્રિન્સ મજબૂત
એન્ડ્રુ લાગણી તેમણે તેમની પ્રથમ બેઠકમાં તેમના પ્રત્યે માણી હતી.
તેમણે દ્વારા તેમને જોયું નોંધપાત્ર, સ્પષ્ટ વિચારસરણી વિશાળ બુદ્ધિ જે માણસ
તેમની ઉર્જા અને દ્રઢતા પ્રાપ્ત શક્તિ હતી, જે તેમણે માત્ર ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો
રશિયા કલ્યાણ માટે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો આંખોમાં Speránski હતી
માણસ તેમણે પોતાની જાતને ઇચ્છા હોત જે બધા તથ્યો સમજાવી એક હોઈ
જીવન વ્યાજબી મહત્વપૂર્ણ ગણવામાં માત્ર શું તર્કસંગત હતો, અને
બધું કારણ પ્રમાણભૂત અરજી કરવા માટે સક્ષમ હતી. બધું
ખૂબ સરળ અને Speránski પ્રદર્શનનો કે પ્રિન્સ સ્પષ્ટ લાગતું હતું
એન્ડ્રુ યાદૃચ્છિક બધું વિશે તેની સાથે સંમત થયા હતા. જો તેમણે જવાબ આપ્યો અને
દલીલ કરી હતી, તે માત્ર હતી, કારણ કે તેઓ તેમના સ્વતંત્રતા જાળવવા ઇચ્છા અને
સંપૂર્ણપણે Speránski અભિપ્રાયોનો સબમિટ નથી. બધું બરાબર હતું
અને બધું હતી કારણ કે તે હોવું જોઈએ: માત્ર એક વસ્તુ disconcerted પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ. આ હતો Speránski ઠંડા, mirrorlike દેખાવ, જે ન હતી
એક તેના આત્મા, અને તેના નાજુક સફેદ હાથ, માટે ભેદવું માટે પરવાનગી આપે છે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ યાદૃચ્છિક જોયેલી તરીકે એક હાથમાં જોવા નથી
જેઓ પાવર ધરાવે છે. આ mirrorlike ત્રાટકશક્તિ અને તે નાજુક હાથ
ઇજાગ્રસ્ત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેમણે શા માટે જાણતા હતા. તેમણે unpleasantly હતી
ત્રાટક્યું, પણ અન્ય લોકો માટે અતિશય તિરસ્કાર કે તેઓ અવલોકન દ્વારા
Speránski, અને દલીલ રેખાઓ વિવિધતા દ્વારા તેમણે કરવા માટે વપરાય
તેમના અભિપ્રાયો ટેકો આપે છે. તેમણે માનસિક ઉપકરણ દરેક પ્રકારની ઉપયોગ કર્યો છે, સિવાય
અનુરૂપતા, અને ખૂબ હિંમતપૂર્વક પસાર તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમ લાગતું હતું, એક
બીજા. હવે તે વ્યવહારુ માણસ સ્થિતિ ઉઠાવશે અને
Dreamers તિરસ્કાર; હવે ભજવનાર કે, અને ઓછામાં વ્યંગાત્મક હસવા તેના
વિરોધીઓ; હવે ગંભીર લોજિકલ વધવા, અથવા અચાનક ક્ષેત્ર સુધી પહોંચે
તત્ત્વમીમાંસા. (આ છેલ્લા સાધન તેમણે ખૂબ વારંવાર નોકરી કરતા હતા.)
તેમણે આધ્યાત્મિક ઊંચાઇ પર એક પ્રશ્ન સ્થાનાંતરિત કરવા પર પસાર કરશે
જગ્યા, સમય, અને વિચાર, અને વ્યાખ્યાઓ અનુમાન હોવાની
ખંડન તેમણે જરૂરી ફરીથી મૂળ સ્તર ઊતરી જશે
ચર્ચા.

Speránski માતાનો માનસિકતા જે પ્રિન્સ ત્રાટકી સામાન્ય લક્ષણ માં
એન્ડ્રુ સૌથી હતી શક્તિ તેમના નિરપેક્ષ અને અડગ વિશ્વાસ અને
કારણ સત્તા. દેખીતું હતું કે વિચાર ક્યારેય થઇ શકે
તેને જે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જેથી કુદરતી એટલે લાગતું, તે એ છે કે
બધા અશક્ય પછી બધા એક વિચારે વ્યક્ત કરવા; અને તેમણે ક્યારેય હતું કે
શંકા લાગ્યું, "બધા મને લાગે છે અને નોનસેન્સ માને નથી?" અને
તે ખાસ કરીને ફક્ત Speránski મનમાં આ ખાસિયત હતી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખેંચ્યું હતું.

તેમના ઓળખાણ પ્રથમ ગાળા દરમિયાન Bolkónski લાગ્યું એક
તેને પ્રખર પ્રશંસા કે સમાન જે તેઓએ એક વાર માટે લાગ્યું હતું
બોનાપાર્ટ. હકીકત એ છે કે Speránski એક ગામ પાદરી પુત્ર હતો,
અને તે મૂર્ખ લોકો meanly એકાઉન્ટ પર તેમને તુચ્છકારવું શકે તેના
નમ્ર મૂળ (હકીકતમાં ઘણા કર્યું), કારણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વળગવું તેમના
તેને સેન્ટીમેન્ટ વધુ અને અભાનપણે તે મજબૂત છે.

કે પ્રથમ સાંજે Bolkónski તેની સાથે વિતાવ્યો ઉલ્લેખ કર્યા
નિયમો કોડની પુનરાવર્તન માટે કમિશન, Speránski તેને કહ્યું
માર્મિકપણે કમિશન સો અને પચાસ અસ્તિત્વમાં હતી કે
વર્ષ લાખોનું નુકસાન હતી, અને તે Rosenkampf સિવાય કશું કર્યું
પર વિવિધ કોડ્સ ફકરાને અટવાઇ લેબલ્સ હતી.

"અને તે બધા રાજ્ય લાખો તે ખર્ચ્યા છે માટે છે," જણાવ્યું હતું કે
તેમણે. "અમે સેનેટ નવા ન્યાયવિષયક સત્તા આપવા માંગો, પરંતુ અમે કોઈ હોય
કાયદાઓ. તે શા માટે તે તમારા જેવા પુરુષો માટે એક પાપ છે, પ્રિન્સ, સેવા નથી
આ સમયમાં! "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે કામ માટે ન્યાયશાસ્ત્રની શિક્ષણ હતો
જરૂરી જે તેમણે ધરાવતા ન હતી.

"પરંતુ કોઈએ તેને ધરાવે છે, જેથી તમે શું હશે? તે દ્વેષી છે
વર્તુળ જેના પરથી આપણે એક માર્ગ બહાર ભંગ જ જોઈએ. "

એક અઠવાડિયા પછી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સેના પર કમિટીના સભ્ય હતા
રેગ્યુલેશન્સ અને તે શું બધા ન હતી અપેક્ષિત હતો એક ચેરમેન
કાયદાઓ પુનરાવર્તન માટે સમિતિ વિભાગ. Speránski ખાતે
વિનંતી તેમણે સિવિલ કોડ ઓફ પ્રથમ ભાગ કે દોરેલા કરવામાં આવી રહ્યો હતો લીધો
અને, કોડ નેપોલિયન અને જસ્ટીનિઅને ના ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ સહાય સાથે,
તેમણે વ્યક્તિગત અધિકારો પર કલમ ​​ઘડવાની પર કામ કર્યું.





પ્રકરણ સાતમા

લગભગ બે વર્ષ પહેલાં, આ 1808 માં, પિયર પર પીટર્સબર્ગ પરત
તેના વસાહતો મુલાકાત પછી તે યાદૃચ્છિક રીતે અગ્રણી પોતાને મળી હતી
પીટર્સબર્ગ ફ્રિમેશન્સ વચ્ચે સ્થિતિ. તેમણે ડાઇનિંગ અને અંતિમવિધિ વ્યવસ્થા
લોજ બેઠકો નવા સભ્યો પ્રવેશ અને પોતાની જાતને વિવિધ એકતા સાધવી વ્યસ્ત
lodges અને અધિકૃત ચાર્ટર હસ્તગત. તેમણે ઉત્થાન માટે નાણાં આપ્યા
મંદિરો અને છેક તે દાન સંગ્રહ કરી શકે છે કારણ કે પડાય,
સંદર્ભે જે સભ્યો બહુમતી કંજુસ અને અનિયમિત હતા.
તેમણે લગભગ એક અનાથાશ્રમ ક્રમમાં સ્થાપના કરી હતી singlehanded ટેકો
પીટર્સબર્ગ.

તેમના જીવન દરમિયાન જ infatuations સાથે પહેલાની જેમ ચાલુ રાખ્યું, અને
dissipations. તેમણે જમવું અને સારી પીવા ગમ્યું, અને છતાં તેણે ગણવામાં
તે અનૈતિક અને અપમાનજનક લાલચોને પ્રતિકાર કરી શક્યા નથી
બેચલર વર્તુળોમાં જેમાં તેમણે ખસેડવામાં આવી છે.

તેમના પ્રવૃત્તિઓ અને વિક્ષેપોમાં, તેમ છતાં, પિયર ગરબડ ખાતે વચ્ચે
એક વર્ષના અંત લાગે છે કે વધુ નિશ્ચિતપણે તેમણે આરામ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો શરૂ કર્યું
તે પર, વધુ મેસોનીક જે જમીન પર તેઓ ઊભા તેમને હેઠળ રસ્તો કરી આપ્યો.
તે જ સમયે તેમણે એવું લાગ્યું કે ઊંડા જમીન તેમને હેઠળ આવી ગયું
નજીક બંધાયેલા તેમણે તે યાદૃચ્છિક રીતે ઓર્ડર બની હતી. જ્યારે તે જોડાયા હતા
ફ્રિમેશન્સ તે એક લાગણી છે જે વિશ્વાસપૂર્વક માણી હતી
એક બોગ સરળ સપાટી પર પગલાંઓ. જ્યારે તે નીચે તેના પગ મૂકી
sank. જમીન firmness ના તદ્દન તેની ખાતરી કરવા માટે, તેમણે મૂકી
તેમના અન્ય પગ નીચે અને હજુ પણ ઊંડી ગયું તે અટકી ગયું, અને
તે યાદૃચ્છિક રીતે ઘૂંટણની ડીપ પેટીમાં waded.

જોસેફ Alexéevich પીટર્સબર્ગ-તેઓ નથી હતી મોડી કોરે ઊભા
પીટર્સબર્ગ lodges બાબતોમાં, અને રહેતા લગભગ સંપૂર્ણપણે
મોસ્કો. બધા lodges સભ્યો પુરુષો પિયર સામાન્ય માં જાણતા હતા
જીવન છે, અને તે મુશ્કેલ હતું તેને બ્રધર્સ ફક્ત તેમને નીહાળે માટે
ફ્રીમેસનરી અને પ્રિન્સ બી અથવા ઈવાન Vasílevich ડી, જેમને તેઓ જાણતા હતા કારણ કે
મોટે ભાગે નબળા અને મામૂલી પુરુષો કારણ કે સમાજમાં. મેસોનીક હેઠળ
એપ્રોનનો સમાવેશ થાય છે અને ચિહ્ન તેમણે ગણવેશ અને સજાવટ જોયું જે તેઓ
સામાન્ય જીવન માં હતો. ઘણીવાર દાન ભેગું કરે છે, અને રેકનીંગ પછી
વીસ ત્રીસ રુબેલ્સને તરફથી વચનો સૌથી ભાગ માટે પ્રાપ્ત
ડઝન સભ્યો, જેમાંથી અડધા તેમજ સક્ષમ હતા પોતે ચૂકવવા, પિયર
મેસોનીક પ્રતિજ્ઞા જેમાં દરેક ભાઈ ફાળવવાનું વચન યાદ
તેના પાડોશી પોતાની તમામ સામાન અને શંકા, જેના ઉપર તેણે ન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
વસવું તેમના આત્માને ઉભરી આવ્યા હતા.

તેમણે બ્રધર્સ તેમણે ચાર વર્ગોમાં જાણતા વિભાજિત. પ્રથમ તેમણે
જેઓ lodges બાબતોમાં સક્રિય ભાગ ન હતી મૂકવામાં
અથવા માનવ બાબતોમાં પરંતુ સંપૂર્ણપણે રહસ્યવાદી સાથે લેવામાં આવ્યો હતો,
ક્રમમાં વિજ્ઞાન ઓફ ત્રણગણી હોદ્દો પ્રશ્નો સાથે
ભગવાન, ત્રણ આદિકાળની તત્વો-સલ્ફર, પારો, અને મીઠું અથવા
ચોરસ અર્થ અને મંદિર તમામ વિવિધ આંકડા
સોલોમન. પિયર બ્રધર્સના આ વર્ગ આદરણીય જે વડીલ ચામાં
મુખ્યત્વે સહિત સંકળાયેલ, પિયર વિચાર્યું, જોસેફ Alexéevich પોતે
પરંતુ તેમણે તેમના હિતો શેર ન હતી. તેનું હૃદય રહસ્યવાદી ન હતું
ફ્રીમેસનરી એસ્પેક્ટ.

બીજા વર્ગમાં પિયર પોતાને અને બીજાઓને માનવામાં તેમની જેમ,
માગી અને ઢચુપચુ જેમણે હજી સુધી ફ્રીમેસનરી એક સીધી મળી ન હતી
અને સંપૂર્ણ પાથ છે, પરંતુ આવું કરવા માટે ઉત્સુક હોય છે.

તૃતીય શ્રેણી માં તેમણે તે બ્રધર્સ (બહુમતી) જે જોયું સમાવેશ થાય છે
ફ્રીમેસનરી કંઈ પણ બાહ્ય સ્વરૂપો અને વિધિ, અને મોંઘી
વિશે મુશ્કેલરૂપ વગર આ સ્વરૂપો કડક કામગીરી તેમના
તાત્પર્ય કે મહત્વ. આવા Willarski અને તે પણ ગ્રાન્ડ માસ્ટર હતા
મુખ્ય લોજ છે.

છેવટે, ચોથા વર્ગમાં પણ ઘણા બ્રધર્સ લાગેવળગતા
ખાસ કરીને જેઓ હમણાં હમણાં જોડાયા હતા. અનુસાર આ પિયર માતાનો
અવલોકનો માટે પુરુષો કંઈપણ કોઈ માન્યતા હતી, ન ઇચ્છા હતા
ફક્ત શ્રીમંત સાથે સાંકળવા માટે કંઈપણ, પરંતુ ફ્રિમેશન્સ જોડાયા
યુવાન ભાઈઓ જેઓ તેમના કનેક્શન્સ માટે અથવા ક્રમ મારફતે પ્રભાવશાળી હતા,
અને જેમાંથી ત્યાં લોજ માં ઘણા હતા.

પિયર તેઓ શું કરી હતી સાથે અસંતોષ લાગે શરૂ કર્યું હતું. ફ્રીમેસનરી,
કોઈપણ દરે કારણ કે તે અહીં જોયું, ક્યારેક ફક્ત આધારિત તેને લાગતું હતું
એક્સ્ટર્નલ્સ પર. તેમણે ફ્રીમેસનરી પોતે doubting લાગે ન હતી, પરંતુ
શંકાસ્પદ કે રશિયન કડિયાકામના ખોટી પાથ લીધો હતો અને deviated
તેના મૂળ સિદ્ધાંતો છે. અને તેથી આ વર્ષના અંત તરફ તે ગયો
વિદેશમાં હુકમ ઉચ્ચ રહસ્યો માં શરૂ કરવામાં આવશે.

1809 ના ઉનાળામાં પિયર પીટર્સબર્ગ પરત ફર્યા હતા. અમારા ફ્રિમેશન્સ જાણતા
તે વિદેશમાં કે bezukhov મેળવી હતી પત્રવ્યવહાર પરથી
ઘણા હાઇલી મૂકવામાં વ્યક્તિઓ વિશ્વાસ, ઘણા કે શરૂ કરવામાં આવી હતી
ગૂઢ ઊંચી ગ્રેડ ઉભી કરવામાં આવી હતી, અને સાથે પાછા લાવવામાં આવી હતી
તેને ખૂબ કે મેસોનીક કારણ લાભ ઉઠાવવા માટે ઉત્તેજન આપવું શકે
રશિયા માં. પીટર્સબર્ગ ફ્રિમેશન્સ બધા તેને જોવા માટે આવ્યા હતા, માટે પ્રયત્ન કર્યો
પોતાને તેની સાથે સ્વાર્થ સાધવા બીજાની મહેરબાની મેળવવી છે, અને તે તેમને બધા કરી હતી કે તેઓ લાગતું
તેમને માટે કંઈક તૈયાર છે અને તે વાત છુપાવી.

બીજા ડિગ્રી લોજ એક ગૌરવપૂર્ણ બેઠકમાં બોલાવવામાં આવી હતી,
જે પિયર પીટર્સબર્ગ બ્રધર્સ સાથે વાતચીત કરવાની વચન શું
તેમણે તેમના ક્રમમાં ઉચ્ચતમ નેતાઓ તેમને પહોંચાડવા હતી. આ
બેઠક સંપૂર્ણ હતી. સામાન્ય વિધિ પછી પિયર થયો અને શરૂ કર્યું
તેના સરનામું.

"પ્રિય ભાઈઓ," તેમણે શરૂઆત કરી હતી, blushing અને તોતડાવું, લેખિત સાથે
તેમના હાથમાં ભાષણ, "તે અમારી રહસ્યો અવલોકન કરવા માટે પૂરતી નથી
અમારા લોજ-અમે જ જોઈએ કાર્ય-કૃત્ય એકાંત કાળ! અમે drowsing આવે છે, પરંતુ અમે
કાર્ય જ જોઈએ. "પિયર તેમની નોટબુકમાં ઊભા અને વાંચવાનું શરૂ કર્યું.

"શુદ્ધ સત્ય ના પ્રસારણ માટે અને વિજય સુરક્ષિત કરવા માટે
સદ્ગુણ દ્વારા, "તેમણે વાંચી," અમે પૂર્વગ્રહ પ્રસરેલા થી પુરુષો શુદ્ધ કરવું જ જોઈએ
વખત ભાવના સાથે સંવાદિતા માં સિદ્ધાંતો હાથ
યુવાન શિક્ષણ સાથે અભેદ્ય બોન્ડ જાતને એક થવું
શાણું પુરુષો, હિંમતપૂર્વક હજુ સુધી વિચારપૂર્વક અંધશ્રદ્ધા, બેવફાઈ કાબુ, અને
મૂર્ખાઈ અને અમને સમર્પિત તે સ્વરૂપમાં શરીર એકતા દ્વારા એકસાથે કડી
હેતુ અને સત્તા અને સત્તા ધરાવતા હતા.

"આ અંત પ્રાપ્ત કરવા આપણે વાઇસ પર સદ્ગુણ એક અતિશયપણું સુરક્ષિત હોવું જ જોઈએ
અને સુરક્ષિત કરવા માટે પ્રમાણિક માણસ કરી શકે છે કે, આ વિશ્વમાં પ્રયત્ન જ જોઈએ,
તેના ગુણ માટે ટકી પુરસ્કાર મેળવે છે. પરંતુ આ મહાન પ્રયાસોથી આપણે
ગંભીરતાપૂર્વક આજે રાજકીય સંસ્થાઓ દ્વારા આડે આવે છે. શું છે
આવા સંજોગોમાં કરવામાં? ક્રાંતિ, ઉથલાવી તરફેણ માટે
બધું બળ દ્વારા બળ નિવારવા? ... ના! અમે તે ખૂબ જ દૂર છે.
દરેક હિંસક સુધારણા ઠપકાની પાત્ર તદ્દન ઉકેલ નિષ્ફળ જાય માટે
દુષ્ટ જ્યારે પુરુષો રહે છે કે તેઓ શું છે, અને એ પણ શાણપણ કોઈ જરૂર નથી કારણ કે
હિંસા.

"અમારા ઓર્ડર સમગ્ર યોજના કરવાના વિચાર પર આધારિત હોવી જોઈએ
firmness અને સદ્ગુણ તૈયાર પુરુષો એકતા દ્વારા એકસાથે બંધાયેલા
પ્રતીતિ-પાડતી ઉપ અને મૂર્ખાઈ ની સજા, અને ઉપકારક
પ્રતિભા અને સદ્ગુણ ધૂળ માંથી લાયક પુરુષો વધારવામાં અને જોડાણ
અમારા ભાઈચારો તેમને. માત્ર પછી અમારી ઓર્ડર શક્તિ હશે
ખબર ના પડે એ દોષનું અને સંરક્ષક હાથમાં બાંધવા માટે
તેમના હોવા તેનાથી વાકેફ વગર તેમને નિયંત્રણ કરે છે. એક શબ્દ માં, અમે એક મળી જ જોઈએ
સરકારના સ્વરૂપ હોલ્ડિંગ સાર્વત્રિક આધિપત્ય, જેના પર અમર્યાદિત જોઇએ
નાગરિકત્વ બોન્ડ નાશ, અને બાજુના વગર સમગ્ર વિશ્વમાં
અન્ય તમામ સરકારો તેમની રૂઢિગત દરમિયાન ચાલુ રાખી શકો છો કે જે અને
શું અમારા હુકમ મહાન હેતુ impedes સિવાય બધું જે
સદ્ગુણ વાઈસ પર વિજય મેળવવા પડે છે. આ હેતુ સર્જન થયું હતું
ખ્રિસ્તી પોતે. તે પુરુષો શીખવવામાં શાણો અને સારા અને હોઈ તેમના
પોતાના લાભ ઉદાહરણ અને શ્રેષ્ઠ અને શાણું સૂચના અનુસરો
પુરૂષો.

"તે વખતે, જ્યારે બધું અંધકાર માં જકડી લીધું કરવામાં આવી હતી અંતે ઉપદેશ
એકલા અલબત્ત પૂરતી હતો. સત્ય નવીનતાનું તત્વ સાથે તેમના ધર્માદા
ખાસ તાકાત છે, પરંતુ હવે અમે વધુ શક્તિશાળી પદ્ધતિઓ જરૂર છે. તે છે
હવે જરૂરી છે કે માણસ, તેમના ઇન્દ્રિયો દ્વારા સંચાલિત, સદગુણ શોધી જોઈએ
આકર્ષક તે ઇન્દ્રિયો માટે જણાય. તે નાબૂદ કરવા માટે અશક્ય છે
જુસ્સો; પરંતુ અમે તેમને એક ઉમદા હેતુ નિર્દેશિત કરવા પ્રયત્ન કરે છે જ જોઈએ, અને તે છે
તેથી જરૂરી છે કે દરેક વ્યક્તિ પોતાના જુસ્સો સંતોષવા માટે સમર્થ હોવું જોઈએ
સદ્ગુણ મર્યાદા અંદર. અમારી ઓર્ડર આપવી જોઈએ, જેથી અંત થાય છે.

"અમે દરેક રાજ્યમાં લાયક પુરુષો ચોક્કસ નંબર હોય કે તરત જ,
તેમાંના દરેક ફરીથી અન્ય બે તાલીમ અને તમામ નજીકથી સંગઠિત કરવામાં આવી
બધું અમારા હુકમ છે, જે ગુપ્ત પહેલેથી છે માટે શક્ય હશે
માનવજાત કલ્યાણ માટે ખૂબ પરિપૂર્ણ. "

આ વાણી માત્ર એક મજબૂત છાપ હતી, પરંતુ ઉત્તેજના બનાવવામાં
લોજ. બ્રધર્સના બહુમતી, તે ખતરનાક ડિઝાઇન જોઈ
ઈલુમિનિઝમનું, * એક ઠંડક કે પિયર આશ્ચર્ય સાથે તેને મળ્યા હતા. ગ્રાન્ડ
માસ્ટર તેને જવાબ શરૂઆત કરી, અને પિયર સાથે તેમના અભિપ્રાયો વિકસાવવાનું શરૂ કર્યું
વધુ અને વધુ હૂંફ. તે લાંબી હતી, કારણ કે જેથી તોફાની એક કરવામાં આવી હતી
સભા. પક્ષો રચના કરવામાં આવી હતી, ઈલુમિનિઝમનું કેટલાક આક્ષેપ પિયર, અન્ય
તેને ટેકો આપતા હતા. કે બેઠકમાં તેમણે પહેલી વખત દ્વારા ગઇ હતી
મેન્સ વિચારોના અનંત વિવિધતા છે જે ક્યારેય માંથી સત્ય અટકાવે
પોતે બે વ્યક્તિઓને સમાન પ્રસ્તુત. એટલું જ નહીં તે સભ્યો
જેઓ તેમના બાજુ પર હોવું લાગતું સાથે તેમના પોતાના રીતે તેમને સમજવામાં
મર્યાદાઓ અને ફેરફાર તે શું તે હંમેશા તરીકે, માટે સંમત ન કરી શકે
ઇચ્છતા મોટા ભાગના અન્ય ફક્ત તેઓ પોતે કારણ કે તેમના વિચાર અભિવ્યક્ત કરવાનો હતો
તે સમજી શકાય.

     * ઈલુમિનેટી માટે રિપબ્લિકન અવેજી માંગી
     રાજાશાહી સંસ્થાઓ ચાલે છે.

બેઠકમાં વક્રોક્તિ અને ખરાબ ઇચ્છા સાથે ગ્રાન્ડ માસ્ટર અંતે
તેમના ઝનૂની માટે bezukhov ફરીથી ચકાસણી કરી હતી અને કહ્યું હતું કે તે સદ્ગુણ પ્રેમ ન હતો
એકલા, પણ ઝઘડો એક પ્રેમ વિવાદમાં આવી ગયો હતો હતી.
પિયર તેને જવાબ ન હતી અને થોડા સમય માટે પૂછ્યું હતું કે શું તેણે તેની દરખાસ્ત મૂકી કરશે
સ્વીકારવામાં આવશે. તેમણે જણાવ્યું હતું કે તે કરશે, અને માટે રાહ જોયા વિના
સામાન્ય ઔપચારિકતાઓ તેમણે લોજ છોડી દીધી અને ઘરે ગઇ હતી.





પ્રકરણ આઠમા

ફરીથી પિયર ડિપ્રેશન તેઓ દહેશતના દ્વારા પોતાના હસ્તક કરવામાં આવી હતી. ત્રણ માટે
દિવસો લોજ ખાતે તેમના ભાષણ વિતરણ બાદ તેમણે એક સોફા પર મૂકે
ઘર કોઈ એક પ્રાપ્ત કર્યો હતો અને ક્યાંય જવાનું.

તે માત્ર પછી હતી કે તેઓ તેમના પત્ની, જે વિનંતી કરી મોકલેલો પત્ર મળ્યો હતો
તેના જોવા માટે, કેવી રીતે દુઃખ થયું તેને કહેવાની તેણીએ તેને વિશે અને કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી તે
તેને તેના સમગ્ર જીવન સમર્પિત કરવા ઇચ્છા.

અક્ષર ના અંતે તે તેને જણાવ્યું કે થોડા દિવસોમાં તે કરશે
વિદેશથી પીટર્સબર્ગ પર પાછા ફરો.

જેમને પિયર આદરણીય આ પત્ર મેસોનીક બ્રધર્સ એક બાદ
અન્ય કરતા ઓછી તેમના માર્ગ ફરજ પડી તેને જોવા માટે અને વળ્યાં
પિયર માતાનો લગ્ન બાબતો પર વાર્તાલાપ, ભ્રાતૃ માર્ગ દ્વારા
સલાહ અભિપ્રાય કે તેની પત્ની તેના ઉગ્ર ખોટું હતું વ્યક્ત
અને તે ન ફ્રીમેસનરી પહેલા નિયમો એક ઉપેક્ષા કરવામાં આવી હતી
પસ્તાવો કરનાર ક્ષમા.

તે જ સમયે તેની માતા ઈન કાયદો, પ્રિન્સ વાસિલિ પત્ની મોકલવામાં
તેને imploring જો થોડી મિનિટો સૌથી ચર્ચા કરવા માટે જ આવવા
મહત્વપૂર્ણ બાબત. પિયર જોયું તેની સામે એક ષડયંત્ર ત્યાં હતો અને
કે તેઓ તેમની પત્ની સાથે પુનઃ જોડાણ કરવા માગતા હતા, અને મૂડ પછી તેમણે
હતું, આ પણ તેને અપ્રિય ન હતી. નથીંગ તેને માટે mattered.
જીવનમાં કંઈ તેને લાગતું ખૂબ મહત્વ અને હેઠળ
ડિપ્રેશન કે જે તેમને કબજામાં પ્રભાવ તેમણે મૂલ્ય ન તેમના
સ્વાતંત્ર્ય કે તેમના ઠરાવ તેની પત્ની સજા છે.

"કોઈ એક અધિકાર છે અને કોઈ એક દોષ છે; જેથી તે પણ નથી છે
દોષ, "તેમણે વિચાર્યું.

તેમણે એક જ સમયે તેની પત્ની સાથે રિયુનિયન તેમના સંમતિ આપી ન હતી જો તે
હતી માત્ર કારણ કે ડિપ્રેશન તેમના રાજ્યમાં તે લેવા માટે સમર્થ લાગે ન હતી
કોઈપણ પગલું. તેની પત્ની તેને આવ્યા હતા, તે તેના દૂર ચાલુ ન હોત.
તેમનું શું રોકાયેલું સરખામણીમાં તે ઉદાસીનતા એક બાબત ન હતી
તેમણે તેમના પત્ની નથી અથવા સાથે રહેતા કે કેમ?

ક્યાં તેની પત્ની અથવા તેમના માતા-ઇન-લૉ જવાબ આપવાનો વિના, પિયર અંતમાં
એક રાત્રે પ્રવાસ માટે તૈયાર અને જોસેફ જુઓ મોસ્કો પ્રારંભ
Alexéevich. આ તે શું તેમની ડાયરીમાં નોંધ્યું છે:

મોસ્કો, 17 નવેમ્બર

હું માત્ર મારા શુભેચ્છક પરત છે, અને નીચે લખવા માટે ઉતાવળ કરવી શું હું
અનુભવ કર્યો હોય છે. જોસેફ Alexéevich નબળી રહેતા અને ત્રણ માટે છે
વર્ષ મૂત્રાશય એક દુઃખદાયક રોગ પીડાતા આવી નથી. કોઈ એક છે
ક્યારેય સાંભળ્યું તેને ભરચક હોવું અથવા ફરિયાદ એક શબ્દ મૂક. સવારથી માંડીને સુધી
મોડી રાત્રે અંતે, જ્યારે તેમણે ખૂબ જ સાદા ખોરાક ખાય સિવાય, તેમણે કામ કરી રહી છે
વિજ્ઞાન ખાતે. તેણે મને ફરીને પ્રાપ્ત થઈ છે અને મને બેડ પર નીચે બેસી કરવામાં
જેમાં તેમણે મૂકે છે. હું પૂર્વના અને નાઈટ્સ નિશાની કરવામાં
જેરૂસલેમ, અને તે જ રીતે પ્રતિભાવ આપ્યો હતો કે મને એક હળવી પૂછવા
સ્મિત હું શું શીખ્યા હતા અને પ્રૂશિયન અને સ્કોટિશ lodges માં મેળવી હતી.
હું તેને બધું શ્રેષ્ઠ તરીકે હું કરી શકે છે જણાવ્યું હતું કે, અને તેને કહ્યું હતું કે હું શું દરખાસ્ત કરી હતી
અમારા પીટર્સબર્ગ લોજ માટે ખરાબ સ્વાગતથી હું આવી હતી, અને
બ્રધર્સ સાથે મારા ભંગાણ. જોસેફ Alexéevich, શાંત રહ્યા હોવાથી
અને એક સારા સમય માટે વિચારશીલ, મને બાબત તેમના મત જણાવ્યું કે જે
એક જ સમયે મને મારા સમગ્ર ભૂતકાળ અને ભવિષ્યના પથ હું પાલન કરવું જોઈએ પ્રગટાવવામાં.
તેમણે મને પૂછ્યા દ્વારા આશ્ચર્ય છે કે કેમ તે હું ત્રણગણી હેતુ યાદ
ક્રમમાં: (1) જાળવણી અને રહસ્ય અભ્યાસ. (2)
શુદ્ધિકરણ અને તેના સ્વાગત માટે પોતે સુધારણા, અને (3)
આવા શુદ્ધિકરણ માટે બનાવવા પ્રયાસશીલ દ્વારા માનવ જાતિના સુધારો હતો. જે
આ ત્રણ મુખ્ય હેતુ શું છે? ચોક્કસપણે સ્વ સુધારણા અને
સ્વ શુદ્ધિકરણ. ફક્ત આ હેતુ માટે અમે હંમેશા સ્વતંત્ર રીતે પ્રયત્ન કરી શકો છો
સંજોગો. પરંતુ તે જ સમયે ફક્ત આ હેતુ માંગણી
અમને સૌથી મહાન પ્રયત્નો; અને તેથી ગર્વ દ્વારા ગેરમાર્ગે દોરી ગયો, દૃષ્ટિ ગુમાવી
આ હેતુ માટે, અમે જાતને ક્યાં રહસ્ય સાથે જેમાં કબજા અમારા
અશુદ્ધ અમે અયોગ્ય પ્રાપ્ત, અથવા સુધારણા લેવી
માનવ જાતિ જાતને અધમતા એક ઉદાહરણ સેટ કરતી વખતે અને
લંપટતા, દુરાચાર,. ઈલુમિનિઝમનું, શુદ્ધ સિદ્ધાંત નથી માત્ર કારણ કે તે છે
સામાજિક પ્રવૃત્તિ દ્વારા આકર્ષાયા હતા અને ગર્વ દ્વારા puffed. આ મેદાન પર
જોસેફ Alexéevich મારા ભાષણ અને મારા સમગ્ર પ્રવૃત્તિ, અને નિંદા
મારા આત્મા ની ઊંડાઈ હું તેની સાથે સંમત થયા હતા. મારા પરિવાર બાબતોના વાત તેમણે જણાવ્યું હતું કે
મને કરવા માટે, "એક સાચી મેસન ચીફ ફરજ, હું તમને કહ્યું છે, આવેલું
પોતે પૂર્ણ. અમે ઘણીવાર લાગે છે કે દ્વારા તમામ મુશ્કેલીઓ દૂર
અમારા જીવનમાં અમે વધુ ઝડપથી અમારા હેતુ સુધી પહોંચવા રહેશે, પરંતુ તેનાથી વિરુદ્ધ,
મારા પ્રિય સર, તે માત્ર દુન્યવી ચાહકો છે કે અમે પ્રાપ્ત કરી શકો છો મધ્યે છે
અમારા ત્રણ મુખ્ય ધ્યેય રાખે છે: (1) સ્વ અંગેનું જ્ઞાન માટે માણસ માત્ર પોતે જાણી શકીએ
તુલનાત્મક રીતે, (2) સ્વતઃ-પૂર્ણ છે, કે જે માત્ર દ્વારા પ્રાપ્ત કરી શકાય છે
સંઘર્ષ, અને (3) મૃત્યુ ચીફ સદ્ગુણ-પ્રેમ પ્રાપ્તિ.
જીવન માત્ર સુખ-દુઃખ તેનું મિથ્યાભિમાન બતાવવા અને વિકસી શકે છે અમારા
મૃત્યુ અથવા એક નવું જીવન માટે પુનઃજન્મના જન્મજાત પ્રેમ. "આ શબ્દો છે
વધુ નોંધપાત્ર છે, કારણ કે, તેમના મહાન ભૌતિક પીડા હોવા છતાં,
જોસેફ Alexéevich, છતાં તેઓ મૃત્યુ પ્રેમ જીવન ક્યારેય કંટાળાજનક છે
જે-ઇન શુદ્ધતા અને તેમના આંતરિક ના loftiness હોવા છતાં માણસ તેઓ કરે
હજુ સુધી પોતે પૂરતી તૈયાર લાગે નથી. મારા શુભેચ્છક પછી સમજાવ્યું
મને સંપૂર્ણપણે બનાવટ ગ્રેટ સ્ક્વેર અર્થ નથી અને ધ્યાન દોર્યું
મને કે નંબરો ત્રણ અને સાત બધું આધાર છે. તેમણે
, મને સલાહ આપી પીટર્સબર્ગ બ્રધર્સ સાથે સંભોગ ટાળવા માટે નથી પરંતુ
લોજ માત્ર બીજી ગ્રેડ પોસ્ટ્સ લેવા માટે પ્રયાસ છે, જ્યારે
ગર્વ થી બ્રધર્સ દૂરપયોગ, તેમને સાચું પાથ તરફ વળવા માટે
સ્વ અંગેનું જ્ઞાન અને આત્મ-પૂર્ણ. આ ઉપરાંત તેણે મને માટે સલાહ આપવામાં આવે
અંગત રીતે ઉપરની તમામ જાતે જાતે પર વોચ રાખવા માટે, અને તે અંત સુધી
તેણે મને એક નોટબુક, એક હું હવે લખું છું આપી હતી અને જેમાં હું ચાલશે
ભવિષ્યમાં મારી બધી ક્રિયાઓ નીચે નોંધ કરો.

પીટર્સબર્ગ, 23 નવેમ્બર

હું ફરીથી મારી પત્ની સાથે રહેતા છું. મારી માતા ઈન કાયદો આંસુ માં મારી પાસે આવ્યા અને
જણાવ્યું હતું કે, હેલેન અહીં હતી અને તેમણે મને તેના સાંભળવા વિનંતી છે; કે
તે નિર્દોષ અને મારા કર્તવ્યભંગ ખાતે નાખુશ, અને વધુ હતી. હું જાણતો હતો
જો હું એક વાર મારી જાતને તેના જોવા દો મને પર જવા માટે તાકાત ન હોવી જોઈએ કે
ઇનકાર તે શું કરવા માગે છે. મારા અકળામણ હું ખબર નહોતી જેની સહાય અને
સલાહ લેવી. મારા શુભેચ્છક અહીં કરવામાં આવી હતી તેણે મને જણાવ્યું છે શું
શું કરવું. હું મારા રૂમમાં ગયા અને ફરીથી વાંચો જોસેફ Alexéevich પત્રો અને
તેની સાથે મારા વાતચીત યાદ છે, અને તે કે હું અનુમાન
એક supplicant ઇનકાર ન જોઈએ, અને જોઇએ એક મદદ હાથ સુધી પહોંચવા
દરેકને ખાસ કરીને એક જેથી નજીકથી બંધાયેલ મને અને કે હું જોઈએ
મારા ક્રોસ ઉઠાવે. પરંતુ જો હું પછી યોગ્ય રીતે કરી ખાતર માટે તેમના માફ,
સંઘ દો તેની સાથે માત્ર એક આધ્યાત્મિક હેતુ હોય છે. કે હું શું નક્કી કર્યું છે,
અને શું હું જોસેફ Alexéevich લખ્યું. હું મારા પત્ની જણાવ્યું હતું કે હું તેના ભીખ
ભૂતકાળમાં ભૂલી, મને માફી ગમે ખોટું હું તેના કર્યું હોઈ શકે છે,
અને હું માફ કરવા જેવું કશું હતું. તે મારા તેના આ કહેવું આનંદ આપ્યો. તેમણે
જાણીએ છીએ કે તે કેવી રીતે મુશ્કેલ હતું મને તેના ફરીથી જોવા માટે જરૂર નથી. હું સ્થાયી થયા છે
આ મોટી ઘરમાં ઉપરના માળે અને એક સુખી લાગણી અનુભવી રહ્યો છું
નવજીવન.





પ્રકરણ નવમી

તે સમયે, કારણ કે હંમેશા થાય છે, સૌથી વધુ સમાજ કે કોર્ટ ખાતે મળ્યા હતા
અને ગ્રાન્ડ બોલમાં સાથે અનેક વર્તુળો વહેંચાયેલું હતું એમ દરેક પાસે તેની
પોતાના ખાસ સ્વર. આ સૌથી ફ્રેન્ચ વર્તુળ હતી
નેપોલિયન જોડાણ, કાઉન્ટ Rumyántsev અને Caulaincourt વર્તુળ.
આ જૂથ હેલેન, જલદી તેણે સાથે પીટર્સબર્ગ સ્થાયી થયા હતા ફૂટ
તેમના પતિ, એક ખૂબ જ અગ્રણી સ્થાને રહ્યો હતો. તેમણે સભ્યો દ્વારા મુલાકાત લીધી હતી
ફ્રેન્ચ એલચી કચેરી અને અનેક વર્તુળ સાથે જોડાયેલા અને નોંધ્યું દ્વારા
તેમની બુદ્ધિ અને પોલિશ્ડ શિષ્ટાચાર.

હેલેન સમ્રાટને વિખ્યાત બેઠક દરમિયાન અરફર્ટ ખાતે કરવામાં આવી હતી
અને ત્યાં નેપોલિયન સાથે આ જોડાણો પરથી લઇ આવ્યા હતા
notabilities. અરફર્ટ મુ તેની સફળતા તેજસ્વી રહ્યો હતો. નેપોલિયન પોતે
તેના થિયેટરમાં જણાયું હતું અને તેના કહ્યું: "C'est અન superbe
પશુ. "* એક સુંદર અને ભવ્ય મહિલા તરીકે તેની સફળતા ન હતી
આશ્ચર્યજનક પિયર, તે માટે પહેલાં કરતાં પણ handsomer બની ગયું હતું. શું કર્યું
આશ્ચર્ય તેને આ છેલ્લા બે વર્ષ દરમિયાન તેની પત્ની સફળ હતી
પ્રતિષ્ઠા પ્રાપ્ત માં "ડી 'ઉને Femme charmante, ઔસ્સી spirituelle
ક્યુ બેલે. "* (2) વિશિષ્ટ પ્રિન્સ દ Ligne તેના લખ્યું
આઠ પાનું અક્ષરો. Bilíbin તેના epigrams તેમને પેદા કરવા માટે ઉપર સાચવી
કાઉન્ટેસ Bezúkhova હાજરી છે. કાઉન્ટેસ મેળવવામાં આવે
Bezúkhova સલૂન બુદ્ધિ એક ડિપ્લોમા તરીકે ગણવામાં આવી હતી. યુવાન પુરૂષો
હેલેન માતાનો સાંજે હાજરી પહેલાં પુસ્તકો વાંચી, કંઈક હોય
તેના સલૂન માં કહે છે, અને દૂતાવાસ સચિવો, અને તે પણ રાજદૂતો,
તેના રાજદ્વારી રહસ્યો confided, કે જેથી રીતે હેલેન એક હતી
શક્તિ. પિયર, જે જાણતા હતા તે ઘણો મૂર્ખ હતો, ક્યારેક સાથે હાજરી આપી હતી,
અકળામણ અને ભય વિચિત્ર લાગણી, તેના સાંજે અને રાત્રિભોજન પક્ષો,
જ્યાં રાજકારણ, કવિતા, અને ફિલસૂફી ચર્ચા કરવામાં આવી હતી. આ પાર્ટીઓમાં
તેમના લાગણીઓ એક નજરબંધીના ખેલ કરનાર, જાદુગર, ગારુડી તે જેવા હતા, જે હંમેશા તેના યુક્તિ અપેક્ષા
કોઈપણ સમયે બહાર શોધી શકાય. પરંતુ કે શું કારણ કે મૂર્ખતા માત્ર હતી
શું આવા સલૂન ચલાવવા માટે જરૂરી હતી, અથવા જેઓ છેતરતી હતી કારણ કે
છેતરપિંડી આનંદ મળે છે, કોઇ દરે તે unexposed રહ્યું અને
હેલેન Bezúkhova પ્રતિષ્ઠા તરીકે અતિસુંદર અને હોંશિયાર મહિલા બન્યા
તેથી નિશ્ચિતપણે સ્થાપના કે તે કહી શકે emptiest અને મૂર્ખતાપૂર્ણ
વસ્તુઓ અને બધાને તેનીની દરેક શબ્દ પર હર્ષાવેશ માં જાઓ કરશે
અને તે એક ગહન અર્થ જોવા માટે જે તે પોતાને કોઈ હતી
વિભાવના.

     * "એ શાનદાર પ્રાણી છે."

     * (2) "એક મોહક મહિલા, વિનોદી કારણ કે તે અતિસુંદર છે કારણ કે."


પિયર ફક્ત પતિ તેજસ્વી સમાજ સ્ત્રી માટે જરૂરી હતી. એ હતો
કે ચસકેલા દિમાગના ક્રેન્ક, એક ભવ્ય seigneur પતિ કોઈ એક હતી
આ રીતે, અને દૂર ઉચ્ચ સ્વર અને સામાન્ય છાપ બગડતા રોકવા ના
ડ્રોઇંગ રૂમ, તેમણે વિપરીત તે તેના પ્રસ્તુત દ્વારા સેવા અપાય છે, એક તરીકે,
તેના ભવ્ય અને ચતુર પત્ની ફાયદાકારક પૃષ્ઠભૂમિ. દરમિયાન પીયરે
અમૂર્ત તેમના સતત શોષણ પરિણામે છેલ્લા બે વર્ષ,
રસ અને બધા બીજું માટે તેમના નિષ્ઠાવાન તિરસ્કાર, માં હસ્તગત કરી હતી તેના
પત્નીના વર્તુળ, જે તેને રસ ન હતી, બેકાળજી કે હવા,
ઉદાસીનતા, અને બધા તરફ ઉદારતા, જે હસ્તગત કરી શકાતી નથી
કૃત્રિમ અને તેથી અનૈચ્છિક આદર પ્રેરણા આપે છે. તેમણે દાખલ
તેમના પત્ની દીવાન ખંડ તરીકે એક થિયેટર પ્રવેશે પણ સુપેરે પરિચિત હતા
બધાને, સમાન દરેક લોકોને જોવા માટે ખુશ છે, અને સમાન વિમુખ
તેમને બધા. કેટલીક વખત તેઓ એક વાતચીતમાં જોડાયા જે તેને રસ
અને, તેને ધ્યાનમાં લીધા વગર કે કેમ કોઈપણ "દૂતાવાસ સજ્જનોની" હતી
હાજર નથી અથવા, lispingly તેમના અભિપ્રાયો, જે ક્યારેક ન હતા વ્યક્ત
બધા ક્ષણ સ્વીકૃત સ્વર સાથે સમજૂતી છે. પરંતુ સામાન્ય
"સૌથી પ્રતિષ્ઠિત મહિલા વિચિત્ર પતિ વિષે અભિપ્રાય
પીટર્સબર્ગ માં "એટલી સારી રીતે સ્થાપના કરી હતી કે કોઈ એક તેમના freaks લીધો
ગંભીરતાપૂર્વક.

ઘણા યુવાન પુરુષો દરેક દિવસ તેમના ઘરની વારંવાર, બોરિસ વચ્ચે
Drubetskóy, જે પહેલેથી સેવા મહાન સફળતા હાંસલ કરી હતી, હતી
હેલેન થી bezukhov ઘરગથ્થુ સૌથી ઘનિષ્ઠ મિત્ર
અરફર્ટ થી પાછા ફરો. હેલેન તરીકે "સોમ પેજ" તેને બોલતા હતા અને સારવાર
તેને એક બાળક ગમે છે. તેને તેના સ્મિત દરેકને માટે જેમ જ હતો,
પરંતુ ક્યારેક કે પિયર અસ્વસ્થતા કરવામાં ખુશ રહો. તેને બોરિસ ટુવર્ડ
ખાસ કરીને પ્રતિષ્ઠિત અને ઉદાસી માન સાથે વર્ત્યા હતા. આ છાંયો
માન પણ પિયર ખલેલ પાડી. આમ સહન કરવું પડ્યું હતું વેદનાપૂર્ણ ત્રણ
અપમાન થી વર્ષ પહેલાં જે તેની પત્ની તેના અધીન હતી
કે તેઓ હવે તેના પઠનની ભય પોતાની જાતને સુરક્ષિત, પ્રથમ
પોતાની પત્નીને પતિ ન હોવાથી, અને બીજું પોતાને પરવાનગી આપતો નથી દ્વારા
એવી શંકા પડે છે.

"ના, હવે તે bluestocking છેવટે ત્યાગ કર્યો છે બની ગયું છે કે
તેના ભૂતપૂર્વ infatuations, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું હતું. "ત્યાં ક્યારેય કરવામાં આવી છે
એક bluestocking ઉદાહરણ બાબતોમાં દ્વારા દૂર લઇ રહી
હૃદય "આ વિધાનને જે અજ્ઞાત સ્ત્રોત માંથી ભેગા તેમ છતાં,
તેમણે સર્વથા માનવામાં આવે છે. હજુ સુધી કહે બોરિસ 'હાજરી વિચિત્ર તેમના
પત્નીના ડ્રોઇંગ રૂમ (અને તેમણે લગભગ હંમેશા ત્યાં હતો) ભૌતિક હતી
પિયર પર અસર; તે તેના અંગો સંકોચાયેલું અને નાશ
બેભાન અને તેના હલનચલન સ્વતંત્રતા.

"શું એક વિચિત્ર વેરભાવ," પિયર વિચાર્યું, "હજુ સુધી મને ગમશે માટે વપરાય
તેને ખૂબ. "

વિશ્વની આંખ માં પિયર એક મહાન સજ્જન બદલે અંધ હતો
અને એક પ્રતિષ્ઠીત પત્ની વાહિયાત પતિ, એક ચપળ ક્રેન્ક જે કર્યું
કંઇ પરંતુ નુકસાન કોઈએ અને પ્રથમ દર ભલું સાથી હતી. પરંતુ
આંતરિક વિકાસ એક જટિલ અને મુશ્કેલ પ્રક્રિયા આકાર લઇ રહ્યો હતો
પિયર આત્મા તમામ આ જ સમયે, તેને ખૂબ વાતને અને તેને પરિણમે
ઘણા આધ્યાત્મિક શંકા અને દુખ.





પ્રકરણ એક્સ

પિયર તેમની ડાયરીમાં સાથે ગયા, અને આ તે શું દરમિયાન તે લખ્યું છે
તે સમયે:


24 નવેમ્બર

આઠ ખાતે મળ્યું, ધર્મગ્રંથ વાંચો, પછી મારા ફરજો ગયા. (બાય જોસેફ
Alexéevich સલાહ પિયર રાજ્ય સેવામાં દાખલ કરી હતી અને
સમિતિઓ પર સેવા આપી હતી.) રાત્રિભોજન માટે ઘરે પરત ફર્યા અને dined
એકલા-કાઉન્ટેસ ઘણા મુલાકાતીઓ હું ન ગમે હતી. હું ખાધો અને પીધું
સાધારણ અને રાત્રિભોજન પછી બ્રધર્સ માટે કેટલાક માર્ગો બહાર કૉપિ કરી.
સાંજે હું કાઉન્ટેસ નીચે ગયો અને લગભગ એક રમુજી વાર્તા સંભળાવી
બી, અને માત્ર યાદ છે કે હું તેથી જ્યારે બધાને કર્યું નથી જોઈએ
તે મોટેથી હાંસી ઉડાવે.

હું એક સુખી અને સ્વસ્થ મનથી બેડ જાઉં છું. ગ્રેટ ભગવાન, મને મદદ
ઇશ્વરની પાથ માં જવામાં (1) પ્રશાંતિ અને વિચાર વિમર્શ દ્વારા ગુસ્સો જીતી,
(2) સ્વ સંયમ અને અણગમો દ્વારા વાસના જીતવું, (3) ખસી જવાનો
worldliness થી, પરંતુ ટાળવા નથી (એક) રાજ્યના સર્વિસ, (ખ) કુટુંબ
ફરજો, (C) મારા મિત્રો સાથે સંબંધો, અને મારા બાબતોના સંચાલન.


27 નવેમ્બર

હું મોડો મળી. જાગવાનું પર હું પથારીમાં લાંબા મૂકે સુસ્તી પેદા કરે છે. હે ઈશ્વર,
મદદ અને મને મજબૂત કે હું તારો રીતે ચાલવા શકે છે! ધર્મગ્રંથો વાંચો,
પરંતુ યોગ્ય લાગણી વગર. ભાઈ Urúsov આવ્યો અને અમે વિશે વાત કરી
દુન્યવી મૂર્તિની પૂજા. તેણે મને સમ્રાટ નવા પ્રોજેક્ટ જણાવ્યું હતું. હું શરૂ કર્યું
તેમને ટીકા, પરંતુ મારા નિયમો યાદ અને મારા શુભેચ્છક માતાનો
શબ્દો કે સાચા ફ્રિમેશન્સ રાજ્ય માટે ઉત્સાહી કાર્યકર હોવા જોઈએ
જ્યારે તેમના સહાય માટે જરૂરી છે અને શાંત પ્રેક્ષક પર ન કહી ત્યારે
મદદ કરે છે. મારા જીભ મારા દુશ્મન છે. બ્રધર્સ જીવી અને ઓ મને અને અમે મુલાકાત લીધી
નવી ભાઈ સ્વીકારવા અંગે પ્રાથમિક ચર્ચા કરી હતી. તેઓ નાખ્યો
મારા પર રેટર ફરજ. હું મારી જાતને નબળા અને અયોગ્ય લાગે છે. પછી અમારી
ચર્ચા સાત સ્તંભો અને પગથિયા અર્થઘટન તરફ વળ્યા
મંદિર, સાત વિજ્ઞાન, સાત ગુણો, સાત અવગુણો અને
પવિત્ર આત્માએ બક્ષેલી સાત ભેટો. ભાઈ ઓ ખૂબ છટાદાર હતા. માં
સાંજે પ્રવેશ યોજાયો હતો. પ્રીમાઇસીસ નવા શણગાર
ભવ્યતા ના magnificence ઘણું યોગદાન આપ્યું છે. તે બોરિસ હતી
Drubetskóy જે દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા. હું તેમને નામાંકિત અને રેટર હતી. એક
વિચિત્ર લાગણી મને બધી વખતે હું તેની સાથે એકલા શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો
અંધારાનો. હું મારી જાતને તેમના પ્રત્યે તિરસ્કાર એક લાગણી આશ્રય કેચ
હું રેસ્ટરુમમાં કાબુ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. આથી જ હું ખરેખર ગમે જોઈએ
તેને દુષ્ટ થી બચાવવા અને તેમને સત્ય પથ કે જીવી, પરંતુ દુષ્ટ માટે
તેને વિચારો મને છોડી ગયા નહોતા. તે મને એવું લાગ્યું કે તેમના પદાર્થ
દાખલ ભાઈચારો માત્ર હતી ઘનિષ્ઠ અને તરફેણમાં હોઈ
અમારા લોજ સભ્યો. ની હકીકત તેઓ મને અનેક કહ્યું હતું કે
વખત છે કે કેમ તે એન અને એસ અમારા લોજ (એક પ્રશ્ન સભ્યો હતા જે મેં
જવાબ આપી શકાયો નથી) અને કે મારા અવલોકન અનુસાર તેમણે અસમર્થ છે
અમારા પવિત્ર ઓર્ડર માટે આદર લાગણી અને ખૂબ રોકાયેલું અને સંતોષ
બાહ્ય માણસ આધ્યાત્મિક સુધારણા ઇચ્છતાં હોય છે તેમ, હું કોઈ કારણ ન હતી
તેને શંકા હતી, પરંતુ તેમણે નિષ્ઠાહીન મને એવું લાગ્યું, અને બધા સમયે હું ઊભો રહ્યો
શ્યામ મંદિર મને એવું લાગ્યું તેની સાથે એકલા છે કે તેઓ હસતાં આવી હતી
contemptuously મારા શબ્દો, અને હું ખરેખર ઇચ્છા તેના એકદમ સ્તન ઇજાગ્રસ્ત થાવ
તલવાર સાથે હું તેને પૂછવામાં આવ્યુ હતુ. હું છટાદાર ન હોઈ શકે, ન હું કરી શકે છે
પ્રમાણિકપણે બ્રધર્સ અને ગ્રાન્ડ માસ્ટર મારા શંકા ઉલ્લેખ થાય છે. ગ્રેટ
કુદરત શિલ્પી, મને ભુલભુલામણી બહાર સાચું પાથ શોધવા માટે મદદ
ના રહે!


આ પછી, ત્રણ પાનાંઓ ડાયરી ખાલી છોડી હતી, અને તે પછી
નીચેના લખવામાં આવ્યું હતું:


હું ભાઈ વી સાથે લાંબા અને સુચનાત્મક ચર્ચા એકલા આવી હોય જે
મને સલાહ આપી ભાઈ એ દસકાથી ઝડપી પકડી હું અયોગ્ય છું, ખૂબ હતી
મને પ્રગટ થયા હતા. ઍડોનાઈ વિશ્વના સર્જક નામ છે. Elohim
બધા શાસક નામ છે. તૃતીય નામ નામ અવર્ણનીય છે
જે તમામ થાય છે. ભાઈ વી સાથે મંત્રણા મજબૂત, રિફ્રેશ અને
મને સદ્ગુણ પાથ ટેકો આપે છે. તેની હાજરી શંકા કોઈ સ્થળ છે.
ભૌતિક વિજ્ઞાન અને અમારી ગરીબ ઉપદેશો વચ્ચે તફાવત
પવિત્ર તમામ બાબતોને અપનાવતી શિક્ષણ મને સ્પષ્ટ છે. હ્યુમન સાયંસીઝ ચીરફાડ
બધું તે સમજાવવાનો છે, અને તે પરીક્ષણ બધું મારવા. માં
અમારા હુકમ બધા પવિત્ર વિજ્ઞાન, એક છે બધા તેની સમગ્રતામાં ઓળખવામાં આવે છે અને
જીવન. ટ્રિનિટી-ત્રણ ઘટકો દ્રવ્ય-છે સલ્ફર, પારો,
અને મીઠું. સલ્ફર એક તેલયુક્ત અને સળગતું પ્રકૃતિ છે; સાથે સંયોજનમાં
મીઠું તેના સળગતું કુદરત દ્વારા માધ્યમ દ્વારા બાદમાં એક ઇચ્છા ભડકાવે
જે તેનો પારો આકર્ષે તે ખેંચે છે, તે ધરાવે છે, અને સંયોજનમાં
અન્ય સંસ્થાઓ પેદા કરે છે. બુધ એક પ્રવાહી છે, જે અસ્થિર, આધ્યાત્મિક સાર છે.
ખ્રિસ્ત પવિત્ર આત્મા, હિમ ...!


3 જી ડિસેમ્બર

જાગી મોડી ધર્મગ્રંથ વાંચવા પરંતુ સંવેદનહીન હતી. પછીથી ગયા અને
અપ વિકસતા અને મોટા હોલ નીચે. હું ધ્યાન ઇચ્છા, પરંતુ તેના બદલે મારા
કલ્પના ચાર વર્ષની ઘટના પહેલા ચિત્રમાં, જ્યારે Dólokhov,
અમારા ડ્યૂઅલ પછી મોસ્કોમાં મને બેઠક જણાવ્યું હતું કે તેઓ આશા રાખે છે કે હું માણી હતી
મારી પત્ની ગેરહાજરી હોવા છતાં મન સંપૂર્ણ શાંતિ. સમય હું ઓછામાં
તેને કોઈ જવાબ આપ્યો. હવે હું આ બેઠકમાં અને દર વિગતવાર યાદ
મારા મન તેમને સૌથી વધુ ઈર્ષાળુ અને કડવો જવાબો આપ્યા હતા. હું યાદ
મારી અને દૂર થયાં કે માત્ર વિચાર્યું જ્યારે હું મારી જાતને સાથે ફુલગુલાબી મળી
ગુસ્સો, પરંતુ હું પૂરતી પસ્તાવો ન હતી. પછીથી બોરિસ Drubetskóy
આવ્યા અને વિવિધ સાહસો લગતી શરૂ કર્યું હતું. તેમના મારી પાસેથી બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત આવી
પ્રથમ, અને હું કંઈક તેને અમાન્ય હતું. તેમણે જવાબ આપ્યો. હું ભડકતી રહી
અપ અને ખૂબ કે અપ્રિય અને તે પણ તેમને અણઘડ હતી જણાવ્યું હતું. તે બન્યો
શાંત, અને હું મારી જાતને યાદ ત્યારે જ તે ખૂબ મોડુ થઇ ગયું હતું. મારા ભગવાન, હું
જરાય નહિ તેની સાથે પર વિચાર કરી શકે છે. આ કારણ મારા અહંકાર છે. હું સેટ
મારી તેને ઉપર અને તેથી તેમણે કરતાં વધુ ખરાબ બની શકે છે, માટે તેમણે હળવી છે
મારા તોછડાઈ જ્યારે હું ઉલ્ટાનું તેને તિરસ્કાર પોષવું. હે ઈશ્વર,
આપો કે તેમની હાજરીમાં હું બદલે મારા પોતાના vileness જોઈ શકે છે અને વર્તે
જેથી તેઓ પણ લાભ થઈ શકે છે. રાત્રિભોજન પછી હું ઊંઘી પડી અને હું હતો
બંધ drowsing હું સ્પષ્ટપણે મારા ડાબા કાન માં કહ્યું હતું કે એક અવાજ સંભળાયો, "તારો
દિવસ! "

હું સપનું છે કે હું અંધારામાં વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી અને અચાનક દ્વારા ઘેરાયેલો કરવામાં આવી હતી
કૂતરાં, પરંતુ હું undismayed ગયા. અચાનક smallish કૂતરો મારા ડાબા જપ્ત
તેના દાંત સાથે જાંઘ અને દો જાઓ ન હોત. હું તે નિયંત્રિત કરવાનું શરૂ કર્યું
મારા હાથ. ભાગ્યેજ હું તેને બીજી પહેલાં બંધ દેવાયું હતું, મોટી એક શરૂ
મને બચકું ભરવું. હું તેને ઉઠાવી, પરંતુ વધારે હું ઉઠાવી તે મોટી અને
ભારે તે વધારો થયો હતો. અને અચાનક ભાઈ એ આવ્યા હતા અને, મારા હાથ લઈને, આગેવાની
મને એક મકાન કે જેમાં અમે એક સાંકડી પાટિયું સાથે પાસ કરવો પડ્યો હતો પ્રવેશ્યો હતો.
હું તેના પર ઊતર્યા છે, પરંતુ તે વલણ અને રસ્તો કરી આપ્યો અને હું ઉપર હાથના ઉપયોગવડે મુશ્કેલીથી ચડવું શરૂ કર્યું
વાડ જે મેં વિલમાં મારા હાથ સુધી પહોંચી શકે છે. ખૂબ પ્રયત્ન હું પછી
મારી ઉપર ખેંચી, જેથી મારા પગ એક બાજુ પર નીચે લટકાવી અને મારા શરીર પર
બીજી. હું રાઉન્ડ જોયું અને વાડ પર ઊભા ભાઈ એ જોયું હતું અને
મને એક વ્યાપક એવન્યુ અને બગીચો તરફ ઇશારો છે, અને બગીચામાં એક મોટી હતી
અને સુંદર ઇમારત. હું ઉઠ્યો. હે પ્રભુ, કુદરત મહાન આર્કિટેક્ટ,
મને મદદ જાતે આ શ્વાન-મારા જુસ્સો ખાસ કરીને અશ્રુ
છેલ્લા, જે પોતે તમામ ભૂતપૂર્વ મુદ્દાઓ તાકાત રાખે છે, અને
દર્શન જે હું પ્રાપ્ત કરવા સદ્ગુણ કે મંદિર દાખલ કરવા માટે મને મદદ
મારા સ્વપ્ન.


7 ડિસેમ્બર

હું સપનું છે કે જોસેફ Alexéevich મારા ઘરમાં બેઠો હતો, અને હું
ખૂબ પ્રસન્ન હતી અને તેમને મનોરંજન માટે ઇચ્છા. એવું લાગતું હતું કે જો હું chattered
અન્ય લોકો સાથે સતત અને અચાનક યાદ આ કરી શકે છે
તેને કૃપા કરીને નથી, અને હું તેમને નજીક આવે છે અને તેને સ્વીકાર કરવાની ઇચ્છા. પરંતુ
જલદી હું નજીક હું જોયું કે તેના ચહેરો જ બદલી હતી અને યુવાન ઉગાડવામાં દોર્યું તરીકે,
અને તેમણે શાંતિથી મને અમારા હુકમ શિક્ષણ વિશે કંઈક કહેવાની કરવામાં આવી હતી,
પરંતુ જેથી softly મેં તે સાંભળ્યો ન શકે છે. પછી તેને લાગતું હતું કે અમે બધા છોડી
ખંડ અને કંઈક અજુગતું બન્યું. અમે બેઠક હતી અથવા નીચાણવાળા
માળ. તેમણે મને કંઈક કહેવાની હતી, અને હું તેમને બતાવવા માટે ઇચ્છા મારી
સંવેદનશીલતા, અને સાંભળી ન હું શું તેણે કહ્યું હતું દર્શાવતી શરૂ કર્યું
મને મારા આંતરિક માણસ શરત અને ઈશ્વરની કૃપાથી પવિત્ર
મને. અને આંસુ મારી આંખો માં આવ્યા, અને મને ખુશી છે કે તે આ જણાયું હતું. પણ તે
સંતાપ મને ખાતે જોવામાં અને કુદકો, તેના ટીકા બંધ તોડ્યો હતો. હું
શરમિંદું લાગ્યું અને પૂછ્યું હતું કે શું તે શું કરવામાં આવી હતી ચિંતા ન હતી કહેતા
મને; પરંતુ તેમણે જવાબ ન હતી, મને એક પ્રકારની દેખાવ આપ્યો હતો અને પછી અમે અચાનક
જાતને મારા બેડરૂમમાં જ્યાં એક ડબલ બેડ છે જોવા મળે છે. તેમણે નીચે મૂકે
અને તે ધાર પર હું તેમને હેત અને નીચે આવેલા ઝંખના સાથે સળગાવી
પણ. અને તેણે કહ્યું, "મને પ્રમાણિકપણે કહો તમારા મુખ્ય લાલચ શું છે? શું
તમે તે જાણો છો? હું તમને તે પહેલાથી જ ખબર લાગે છે. "આ પ્રશ્ન દ્વારા શરમિંદું,
હું જવાબ આપ્યો કે સુસ્તી મારા મુખ્ય લાલચ હતી. તેમણે તેમના માથા પદને હલાવી દીધા
incredulously; અને હજુ પણ વધુ શરમિંદું ત્યારે મેં કહ્યું કે જોકે હું રહેતા હતા
મારી પત્ની સાથે તેમણે સલાહ આપી છે, હું તેના પતિ તરીકે તેની સાથે રહેતા ન હતી. કરો
આ તેમણે જવાબ આપ્યો કે એક વ્યક્તિના આલિંગનના પત્ની વંચિત ન જોઈએ
અને મને સમજવા માટે કે મારા ફરજ હતી કે આપી હતી. પરંતુ હું જવાબ આપ્યો કે
હું તે કરવા શરમ હોવી જોઈએ, અને અચાનક બધું અદ્રશ્ય થઇ ગઇ. અને હું
awoke અને મારું મન ગોસ્પેલ લખાણ મળી: "જીવન હતું
પુરુષો પ્રકાશ. અને અંધકાર માં પ્રકાશ shineth; અને અંધકાર
તે નથી અલંકારિક. "જોસેફ Alexéevich ચહેરો યુવાન જોવામાં હતી
અને તેજસ્વી. તે દિવસે હું મારા શુભેચ્છક પાસેથી એક પત્ર મળ્યો હતો, જેમાં તેમણે
વિશે લખ્યું હતું "વૈવાહિક ફરજો."


9 ડિસેમ્બર

હું એક સ્વપ્ન છે કે જેમાંથી હું ધબકતા હૃદયનું સાથે જાગી હતી. મેં જોયું કે
હું જોસેફ મારા ઘરમાં મોસ્કોમાં હતી, મોટા બેઠક રૂમ, અને
Alexéevich ડ્રોઇંગ રૂમ માંથી આવ્યા હતા. હું એક જ સમયે તેની ખબર હોય તેમ લાગતું હતું
નવજીવન પ્રક્રિયા પહેલેથી જ તેને સ્થાન લઈ લીધું હતું, અને હું આવ્યા
તેને મળવા માટે. હું તેમને ભેટી અને તેમના હાથમાં ચુંબન, અને તેમણે કહ્યું, "Hast
તું નોંધ્યું છે કે મારા ચહેરા અલગ છે? "હું હજુ પણ તેમને જોવામાં,
મારા હાથ માં તેમને હોલ્ડિંગ, અને જોયું કે તેનો ચહેરો યુવાન હતો, પરંતુ એ છે કે તેઓ
તેના માથા પર કોઈ વાળ હતી અને તેના લક્ષણો તદ્દન બદલાયા હતા. અને મેં કહ્યું હતું,
"હું જાણીતા છે જોઈએ તમારી પાસે હું તક દ્વારા તમે મળ્યા" અને હું વિચાર્યું
મારી, "હું સત્ય કહું છું," અને અચાનક હું તેમના જેવા નીચાણવાળા જોયું
એક મૃત શરીર; ત્યાર બાદ તેમણે ધીમે ધીમે સુધરી અને મારા અભ્યાસ કે મારી સાથે ગયા
કાગળ ચિત્રકામ પત્રકો મોટી પુસ્તક વહન; મેં કહ્યું, "હું દોર્યું
કે, "અને તેમણે તેના માથા હાર્યા દ્વારા જવાબ આપ્યો. હું પુસ્તક ખોલ્યું, અને
બધા પાના ત્યાં ઉત્તમ રેખાંકનો હતા. અને મારા સ્વપ્નમાં હું જાણતો હતો
કે આ રેખાંકનો સાથે આત્માની પ્રેમ સાહસો રજૂ તેની
પ્રિય. અને તેની પૃષ્ઠો પર હું પ્રથમ એક સુંદર રજૂઆત જોયું
પારદર્શક વસ્ત્રોમાં અને પારદર્શક શરીર સાથે, અપ ઉડતી
વાદળો. અને મને ખબર છે કે આ પ્રથમ કરતાં બીજું કંઇ આવી હતી લાગતું હતું
ગીતોની ઓફ સોંગ રજૂઆત. અને તે રેખાંકનો જોઈ હું
સપનું મને લાગ્યું કે હું ખોટું કરી હતી, પરંતુ મારી નથી અશ્રુ દૂર કરી શકે છે
તેમના તરફથી. પ્રભુ, મને મદદ કરો! મારા ભગવાન, જો તારો પરિત્યાગ મને તારો કરી રહ્યું છે પણ, તારો
થવું પડશે; પરંતુ જો હું મારી જાતને કારણ છું, મને શીખવવા હું શું જોઈએ! હું
જો પ્રભુ તદ્દન desertest મારા વિલાસિતાના નંખાશે!





પ્રકરણ ઈલેવન

Rostóvs 'નાણાકીય બાબતો બે વર્ષમાં સુધારો ન હતી
તેઓ દેશમાં ખર્ચવામાં આવી હતી.

જોકે નિકોલસ Rostov તેના રિઝોલ્યુશનમાં નિશ્ચિતપણે રાખ્યો હતો અને હજુ પણ હતી
એક અસ્પષ્ટ રેજીમેન્ટસ સંયમી સેવા સરખામણીમાં ઓછી વીતાવતા,
બાબતોના Otrádnoe-Mítenka મેનેજમેન્ટ ખાતે જીવન માર્ગ, માં
જેમ કે દેવાની ખચીત દર વર્ષે વધી ચોક્કસ હતું.
માત્ર સાધન દેખીતી રીતે જૂના ગણતરી પોતે પ્રસ્તુત કરવાની હતી
એક અધિકૃત પોસ્ટ માટે અરજી જેથી તેઓ પીટર્સબર્ગ આવ્યા હતા એક જોવા માટે
અને એ પણ, કારણ કે તેણે કહ્યું, દેવા lassies છેલ્લા માટે પોતાની જાતને આનંદ
સમય.

ત્યાર બાદ તરત જ પીટર્સબર્ગ બર્ગ તેમના આગમન વેરા કરવાની દરખાસ્ત હતી અને
સ્વીકારી હતી.

જોકે મોસ્કોમાં Rostóvs વગર શ્રેષ્ઠ સમાજ સાથે સંકળાયેલ
પોતાને તે વિચાર તેમના વર્તુળ આપીને, પીટર્સબર્ગ હજી
પરિચિતોને મિશ્ર અને અનિશ્ચિત હતી. પીટ્સબર્ગમાં તેઓ હતા
પ્રાંતો, અને ખૂબ જ તેઓ જે લોકો વિના મોસ્કો મનોરંજન હતી
તેઓ શું સંકળાયેલ સેટ કરવા પૂછપરછ, અહીં તેમના પર નીચે ડોકિયું કરે છે.

Rostóvs તરીકે પીટર્સબર્ગ જ અતિથ્યશીલ રીતે જીવ્યા
મોસ્કો, અને સૌથી વધુ વૈવિધ્યસભર લોકો તેમના suppers ખાતે મળ્યા હતા. દેશ
Otrádnoe થી પડોશીઓ, ગરીબ જૂના પાટીદારો અને તેમની પુત્રીઓ,
સન્માન નોકરડી, પિયર bezukhov અને પુત્ર Perónskaya તેમના
જિલ્લા પોસ્ટમાસ્ટર જે પીટર્સબર્ગ પોસ્ટ મેળવી હતી. વચ્ચે
પુરુષો ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં માં Rostóvs ઘરે વારંવાર મુલાકાતીઓ બની હતી
પીટર્સબર્ગ બોરિસ, પિયર હતા જેમને ગણતરી શેરી મળ્યા હતા અને
તેની સાથે ઘર ખેંચી, અને બર્ગ જે Rostóvs 'પર સમગ્ર દિવસ ગાળ્યા
અને મોટી દીકરી, કાઉન્ટેસ વેરા, ધ્યાન યુવાન ચૂકવવામાં
ચૂકવે ત્યારે તેમણે પ્રસ્તાવ માગે છે.

નથી વ્યર્થ બર્ગ દર્શાવી હતી બધાને તેના જમણા હાથ પર ઘાયલ
Austerlitz અને તેમના ડાબા માં સંપૂર્ણપણે બિનજરૂરી તલવાર હતી. તેમણે
કે એપિસોડ સંભળાવી જેથી સતત અને તેથી મહત્વનું હવાઈ સાથે
દરેકને ગુણવત્તા અને તેના ખત ઉપયોગીતા વિશ્વાસ હતો, અને તેમણે
Austerlitz બે સજાવટ મેળવી.

ફિનિશ યુદ્ધ માં તેમણે પણ પોતાની જાતને અલગ દેખાડવા માટે સફળ રહ્યા હતા. તેમણે લેવામાં આવી હતી
ગ્રેનેડ ના સ્ક્રેપ કે જે સહાયક-દ-શિબિર સ્થાયી નજીક હત્યા કરી અપ
મુખ્ય અને કમાન્ડર તેમના કમાન્ડર તેને લીધો હતો. જસ્ટ કારણ કે તેણે ચોર્યાં
Austerlitz પછી કરવામાં, તેમણે આવા લંબાઈ આ ઘટના સંબંધિત અને
જેથી આગ્રહપૂર્વક કે દરેક ફરીથી માનવામાં તે જરૂરી કરવામાં આવી હતી કરવા માટે
આ, અને તેઓ ફિનિશ યુદ્ધ પણ બે સજાવટ મળ્યો હતો. માં
1809 તેમણે ગાર્ડસ એક કપ્તાન હતા, ચંદ્રકો પહેર્યો છે, અને કેટલાક ખાસ યોજાય
પીટ્સબર્ગમાં આકર્ષક પોસ્ટ્સ.

જોકે, કેટલાક સંશયકારો જ્યારે બર્ગ માતાનો ગુણોની કહ્યું વેરતા, તે ન કરી શક્યા
નકારી શકાય છે કે તેઓ એક ઉદ્યમી અને બહાદુર અધિકારી હતા, ઉત્તમ પર
તેના ઉપરી અધિકારીઓએ સાથે નિયમો અને તેજસ્વી કારકિર્દી સાથે નૈતિક યુવાન
તેને અને સમાજમાં ખાતરી સ્થિતિ પહેલાં.

ચાર વર્ષ પહેલાં, એક મોસ્કોના દુકાનો એક જર્મન સાથીદાર બેઠક
થિયેટર, બર્ગ તેને વેરા Rostóva નિર્દેશ કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે
જર્મન, "દાસ સોલે મેઈન Weib વેર્ડેન," * અને તે ક્ષણ હતી
તેમના મગજમાં તેમના લગ્ન કરવા બનેલી છે. હવે પીટ્સબર્ગમાં ગણવામાં કર્યા
Rostóvs 'સ્થિતિ અને પોતાના તેમણે નક્કી કર્યું કે સમય આવ્યો હતો
અમારો પ્રસ્તાવ છે.

    * "કે છોકરી મારી પત્ની રહેશે."


બર્ગ દરખાસ્તને ખાતે પ્રથમ એક અકળામણ કે હતી પ્રાપ્ત થયો હતો
તેમને મન ખુશ કરનારું. પહેલા તો વિચિત્ર લાગતું હતું કે એક અસ્પષ્ટ પુત્ર
Livonian ગૃહસ્થ કાઉન્ટેસ Rostóva લગ્ન પ્રસ્તાવ જોઈએ; પરંતુ
બર્ગ મુખ્ય લાક્ષણિકતા આવા નેઇવ અને સારા સ્વભાવનું અહંકાર હતો
કે Rostóvs યાદૃચ્છિક તે સારી બાબત હશે વિચારો આવ્યા,
કારણ કે તેઓ પોતાની જાતને જેથી નિશ્ચિતપણે ખાતરી આવ્યું હતું કે તે સારી હતી, ખરેખર
ઉત્તમ. વધુમાં, Rostóvs 'બાબતો, ગંભીરતાપૂર્વક ક્ષોભિત થયા હતા
કારણ કે અરજદાર પરંતુ ખબર નથી શકે છે; અને બધા ઉપર, વેરા ચોવીસ હતી,
સર્વત્ર બહાર લેવામાં આવી હતી, અને છતાં તે ચોક્કસપણે સારી દેખાતી હતી
અને સંવેદન કોઈ એક હવે તેણી સમક્ષ પ્રસ્તાવ મૂક્યો હતો. તેથી તેઓ આપ્યો તેમના
સંમતિ.

"તમે જુઓ," તેના સાથીદાર માટે બર્ગ જણાવ્યું હતું કે, જેમને તેઓ "મિત્ર" કહેવાય
માત્ર કારણ કે તેઓ જાણતા હતા કે દરેકને, મિત્રો "તમે જુઓ, મારી પાસે
તે બધા માનવામાં આવે છે, અને લગ્ન ન કરવા જોઈએ જો હું તે બધા બહાર વિચાર્યું ન હતું
અથવા જો તે કોઈપણ રીતે અયોગ્ય હતા. પરંતુ તેનાથી વિપરિત, મારા પાપા અને
મામ્મા હવે માટે હું તેમને માટે તે ભાડું ગોઠવાય છે પૂરી પાડવામાં આવે છે
બાલ્ટિક પ્રોવિન્સ અને હું પીટર્સબર્ગ મારા પગાર સાથે રહે છે, અને કરી શકે છે
તેના નસીબ અને મારા સારા સંચાલન અમે સરસ રીતે સાથે મેળવી શકો છો. હું નથી
માટે લગ્ન નાણાંના હું માને છે કે અનાદર-પરંતુ પત્ની જોઈએ
તેના શેર અને પતિ તેના લાવે છે. હું સેવામાં મારું સ્થિતિ હોય છે,
તે જોડાણો અને અમુક માધ્યમ છે. અમારા સમયમાં કે વર્થ છે
કંઈક તે નથી? પરંતુ બધા ઉપર, તે ઉદાર છે, આદરણીય છોકરી છે,
અને તેમણે મને પ્રેમ .... "

બર્ગ blushed અને smiled.

"અને હું તેના પ્રેમ છે, કારણ કે તેના પાત્ર સંવેદન અને ખૂબ સારી છે.
હવે બીજી બહેન, તેમ છતાં તેઓ એ જ કુટુંબ છે, તદ્દન છે
જુદા જુદા એક અપ્રિય પાત્ર અને તે જ બુદ્ધિ નથી.
તેમણે જેથી છે ... તમને ખબર? ... અપ્રિય ... પરંતુ મારા મંગેતર! ... સારું, તમે
આવતા આવશે, જમવું "તેમણે કહે થઇ રહ્યા હતા," "પરંતુ બદલાઈ તેના
મન અને જણાવ્યું હતું કે "અમારી સાથે ચા લેવા માટે," અને ઝડપથી બમણી તેમના
જીભ તેમણે તમાકુનો ધુમાડો એક નાની રાઉન્ડ રિંગ ઉડાવી, સંપૂર્ણ જોડતા
સુખ તેના સ્વપ્ન.

અકળામણ પ્રથમ લાગણી બર્ગ દ્વારા માતા-પિતા ઉત્તેજિત પછી
દરખાસ્ત સામાન્ય joyousness હોલિડે સ્વર આવા સમયમાં અંતે લીધો
કુટુંબ કબજો પરંતુ આનંદના બાહ્ય અને નિષ્ઠાહીન હતી.
આ લગ્ન ચોક્કસ અણઆવડત તરફ પરિવારના લાગણી માં
અને મૂંઝવણ, પૂરાવો હતો, કારણ કે જો તેઓ પ્રેમ નહિ શરમ હતા
વેરા પૂરતી અને જેથી તેના તેમના હાથ બોલ વિચાર કરવા માટે તૈયાર છે. આ
જૂના ગણતરી આ સૌથી લાગ્યું. તે કદાચ જણાવવાનું અસમર્થ રહી હોત
તેના મૂંઝવણ કારણ, પરંતુ તે રાજ્યના પરિણામે તેના
બાબતો. અંતે તેમણે કેટલી તેમણે ખબર ન હતી, શું તેના દેવાની પૂરવાર
, અથવા શું દહેજ તેમણે વેરા આપી શકે છે. જ્યારે તેની પુત્રીઓ જન્મ્યા હતા
તેમણે તેમને દરેક સોંપેલ હતા, તેના દહેજ, ત્રણ સાથે એક એસ્ટેટ માટે
સો serfs; પરંતુ આ વસાહતો એક પહેલાથી જ વેચવામાં આવી હતી, અને
અન્ય ગીરવે હતી અને લેણાં રસ એટલો જ છે કે તે કરશે
વેચી શકાય છે કે જેથી તે વેરા આપવા અશક્ય હતી. નોર હતી
તેઓ કોઇ પણ નાણાં.

બર્ગ પહેલેથી જ મહિનો રોકાયેલા કરવામાં આવી હતી, અને માત્ર એક સપ્તાહ પહેલાં જ રહી
લગ્ન, પરંતુ ગણતરી હજુ સુધી પોતાના મનમાં નક્કી કર્યું ન હતું
દહેજ પ્રશ્ન, ન તે વિશે તેની પત્ની બોલાતી. એક સમયે
તેના Ryazan એસ્ટેટ આપવાની અથવા જંગલ વેચાણ વિચાર્યું ગણે છે,
હાથ એક નોંધ પર નાણાં ઉધાર અન્ય સમયે. થોડા દિવસો પહેલાં
લગ્ન બર્ગ શરૂઆતમાં એક સવારે ગણતરી અભ્યાસ માં પ્રવેશ્યું હતું અને સાથે
એક સુખદ સ્મિત, સાદર તેમના ભવિષ્યના પિતા ઈન કાયદો પૂછવામાં દેવા માટે
તેને જાણવા વેરા માતાનો દહેજ હશે. કાઉન્ટ જેથી દ્વારા disconcerted આવી હતી
આ લાંબા આગાહી તપાસ ધ્યાનમાં વગર તેમણે પ્રથમ આપ્યો
જવાબ છે કે તેના માથા પર આવી હતી. "હું ગમે તમારા વિશે businesslike હોવા
તે .... હું તેને ગમે છે. તમે સંતુષ્ટ આવશે .... "

અને ખભા તેમણે મળી પર બર્ગ patting, અંત ઈચ્છતા
વાર્તાલાપ. પરંતુ બર્ગ, pleasantly હસતાં સમજાવ્યું કે જો તેઓ ન હતી
ચોક્કસ જાણતા વેરા હશે કેટલી અને ઓછામાં ઓછા પ્રાપ્ત થઇ ન હતી
અગાઉથી દહેજ ભાગ, તેમણે બાબતો સંબંધ તોડવો પડે.

"કારણ કે ધ્યાનમાં, કાઉન્ટ-જો હું મારી જાતને હવે લગ્ન કરવાની મંજૂરી
ચોક્કસ અર્થ કર્યા મારી પત્ની જાળવવા વગર, હું અભિનય જોઇએ
ખરાબ .... "

વાતચીત ગણતરી છે, જે ઉદાર અને હોઈ ઇચ્છા દ્વારા સમાપ્ત
વધુ અત્યાગ્રહ ટાળવા માટે, તેમણે કહ્યું હતું કે તેમણે હાથ એક નોંધ આપશે
એંસી હજાર રુબેલ્સને છે. બર્ગ meekly વેરતા પર ગણતરી ચુંબન
ખભા, અને જણાવ્યું હતું કે તેઓ ખૂબ જ આભારી હતી, પરંતુ તે અશક્ય હતું કે
તેનામાં ત્રીસ હજાર પ્રાપ્ત વગર તેમની નવી જીવન વ્યવસ્થા કરવા માટે
તૈયાર પૈસા. "અથવા ઓછામાં ઓછા વીસ હજાર, કાઉન્ટ," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, "અને
માત્ર સાઠ હજાર માટે હાથ પછી નોટ "હતી.

"હા, હા, બધી અધિકાર!" ગણના ઉતાવળે જણાવ્યું હતું. "ફક્ત મને માફ,
મારા પ્રિય સાથી, હું તમને વીસ હજાર અને હાથ એક નોંધ આપીશું
એંસી હજાર તેમજ. હા હા! મને ચુંબન કર."





પ્રકરણ XII

નતાશા સોળ હતો અને તે વર્ષ 1809 ખૂબ જ વર્ષમાં હતી
તે બોરિસ સાથે તેમના આંગળીઓ પર ગણાશે હતી પછી તેઓ ચાર ચુંબન કર્યું હતું
ઘણાં વર્ષો પહેલા, ઘણાં વર્ષોથી. ત્યારથી તેણીએ તેને જોઇ ન હતી. Sonya અને તેણીની પહેલા
માતા જો બોરિસ જાણ કરવાની હોય છે થયું, તે તદ્દન છૂટથી વાત કરી હતી
કેટલાક બાલિશ, લાંબા વિસ્મૃત બાબત કે હતી કે આ એપિસોડ
ઉલ્લેખનીય. પરંતુ તેના આત્મા પ્રશ્ન ગુપ્ત ઊંડાણો માં
કે શું બોરિસ સાથે તેની સગાઈની મીઠી મશ્કરી અથવા મહત્વપૂર્ણ, બંધનકર્તા હતી
વચન તેના tormented.

થી બોરિસ 1805 માં મોસ્કો છોડી લશ્કર જોડાવા માટે તેમણે જોઇ હતી
Rostóvs. તેમણે મોસ્કો ઘણી વખત કરવામાં આવી હતી, અને નજીક પસાર થઇ ગયા
Otrádnoe પરંતુ ક્યારેય તેને જોવા માટે કરવામાં આવી હતી.

ક્યારેક તે નતાશા માટે આવી તે તેના જોવા માટે ઇચ્છા ન હતી, અને
આ અટકળ ઉદાસી સ્વર જેમાં તેના વડીલો સાથે વાત કરી હતી સમર્થન આપ્યું હતું
તેને.

"આજકાલ જૂના મિત્રો યાદ ન આવે," કાઉન્ટેસ કહેશે
જ્યારે બોરિસ ઉલ્લેખ કરાયો હતો.

મોડી બહુ ઓછા વારંવાર મુલાકાત લેવા માંડ્યા અન્ના Mikháylovna પણ હતી, લાગતું હતું
ખાસ ગૌરવ સાથે પોતાને પકડી અને હંમેશા rapturously બોલ્યા
અને સાભાર તેના પુત્ર યોગ્યતાનું પર તેજસ્વી કારકિર્દી
જે તેમણે પ્રવેશ કર્યો. Rostóvs પીટર્સબર્ગ બોરિસ આવ્યા ત્યારે કહેવાય
તેમના પર.

તેઓ કેટલાક ચળવળ તેમના ઘર હંકારી ગયા. નતાશા યાદમાં હતી
તેના સૌથી કાવ્યાત્મક સ્મરણ. પરંતુ તેમણે પેઢી હેતુ સાથે ગયા
તેના દઈને અને તેના માતા-પિતા માને છે કે વચ્ચે બાલિશ સંબંધો
પોતાને અને નતાશા ક્યાં તેના પર અથવા તેને બંધનકર્તા કરી શકાઈ નથી. તેમણે
કાઉન્ટેસ સાથે તેમના આત્મીયતા સમાજ આભાર એક તેજસ્વી સ્થિતિ હતી
Bezúkhova, ઉત્તેજન સેવા આભાર એક તેજસ્વી સ્થિતિ
જેની સંપૂર્ણ વિશ્વાસ એક મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ તેમણે મળી હતી અને તેમણે
સૌથી ધનિક હેરેસિસ એક લગ્ન માટે યોજના બનાવવા માટે શરૂઆત કરવામાં આવી હતી
પીટર્સબર્ગ, યોજનાઓ ખૂબ જ સરળતાથી હાંસલ કરી શકે છે. જ્યારે તે દાખલ
Rostóvs 'ડ્રોઇંગ રૂમ નતાશા પોતાના રૂમમાં હતી. જ્યારે તેણી
તેમના આગમન સાંભળ્યું તેણીએ લગભગ ડ્રોઇંગ રૂમ સપડાઇ, ફ્લશ અને
ઉષ્માભર્યા સ્મિત કરતાં વધુ સાથે beaming.

બોરિસ ટૂંકા ડ્રેસ નતાશા યાદ, શ્યામ આંખો માંથી ચમકતા સાથે
તેના ગૂંચળું અને જબરું, બાલિશ અટ્ટહાસ્ય હેઠળ, કારણ કે તે તેના જાણતી હતી
ચાર વર્ષ પહેલાં; અને જેથી તેઓ પાછળની બાજુએ જ્યારે તદ્દન અલગ લેવામાં આવી હતી
નતાશા દાખલ, અને તેમના ચહેરા હરખઘેલું આશ્ચર્ય વ્યક્ત કરી હતી. આ
તેના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ નતાશા સંતોષ થયો હતો.

"ઠીક છે, તમે તમારા થોડું madcap પ્લેમેટ ઓળખી શકું?" પૂછવામાં
કાઉન્ટેસ.

બોરિસ નતાશા હાથ ચુંબન કર્યું અને જણાવ્યું હતું કે તેમણે ઓછામાં આશ્ચર્ય
તેના માં બદલો.

"તમે કેવી રીતે ઉદાર વિકસ્યું છે!"

"મને એવું લાગે જોઈએ!" નતાશા માતાનો હસતી આંખો જવાબ આપ્યો.

"અને તેથી વધુ ઉંમરના પાપા છે?" તે જણાવ્યું હતું.

નતાશા બેઠા અને બોરિસ 'વાતચીતમાં જોડાયા વિના,
કાઉન્ટેસ, ચુપચાપ અને બારીકાઈથી તેમના બાળપણના માતાનો અરજદાર અભ્યાસ કર્યો હતો. તેમણે
કે અડગ અને લાગણીપૂર્ણ તપાસના વજન લાગ્યું અને નજર
તેમના પર ક્યારેક ક્યારેક.

બોરિસ 'ગણવેશ, ટેકરા ટાઇ, અને માર્ગ તેના વાળ મેકલિનને આવી હતી બધા હતા
Comme IL faut અને તાજેતરની ફેશનમાં. આ નતાશા એક જ સમયે જણાયું.
તેમણે કાઉન્ટેસ આગામી બદલે armchair માં પડખોપડખ બેઠો, વ્યવસ્થા
તેમના જમણા હાથથી મોજા ના સ્વચ્છ તેના ડાબા હાથ ફીટ કે
ત્વચા જેમ, અને તેઓ ખાસ કરીને શુદ્ધ સંકોચન સાથે વાત કરી તેમના
સૌથી વધુ પીટર્સબર્ગ સમાજના ક્રીડા વિશે હોઠ, યાદ
મોસ્કો અને મોસ્કો પરિચિતોને હળવાં વક્રોક્તિ જૂના સમયમાં સાથે. તે
આકસ્મિક નહિં, તો નતાશા લાગ્યું કે તેણે જશ આપ્યો હતો, જ્યારે બોલતા
સૌથી વધુ અમીરશાહી, એક રાજદૂત બોલ તેઓ હાજરી આપી હતી, અને
આમંત્રણો તેમણે NN અને એસએસ પાસેથી મળેલી હતી

આ તમામ સમય નતાશા શાંત બેઠા, તેના હેઠળ તેમને અપ glancing
brows. આ ત્રાટકશક્તિ ખલેલ પહોંચે છે અને બોરિસ વધુ અને વધુ ભેળસેળ. તેમણે જોયું
રાઉન્ડ વધુ તેના તરફ વારંવાર, અને તે શું બોલે બંધ તૂટી ગયું.
તેમણે કરતાં વધુ દસ મિનિટ રહેવા ન હતી, તો પછી ગુલાબ અને તેના રજા લીધી. આ
એ જ જિજ્ઞાસુ અને પડકારજનક છે, અને તેના બદલે મજાક આંખો હજુ જોવામાં
તેને. તેમની પ્રથમ મુલાકાત પછી બોરિસ પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે નતાશા
તેને જેમ ક્યારેય તેટલી આકર્ષાય છે, પરંતુ તેમણે કે ઉપજ ન જોઈએ કે
, લાગણી કારણ કે તેના લગ્ન કરવા, એક છોકરી લગભગ નસીબ વગર, કરશે
તેની કારકિર્દીને વિનાશ અર્થ, જ્યારે વિના તેમના ભૂતપૂર્વ સંબંધો રિન્યૂ કરવા
તેના લગ્ન કરવાનો ઇરાદો અનાદર હશે. બોરિસ તેમના મગજમાં અપ બનાવવામાં આવે
નતાશા બેઠક ટાળવા, પરંતુ તે ઠરાવ હોવા છતાં તેમણે ફરી કહેવાય
થોડા દિવસો પછી અને ઘણી વખત ફોન અને સમગ્ર દિવસ ગાળ્યા શરૂ કર્યું
Rostóvs '. તેને એવું લાગ્યું કે તેમની સાથે સમજૂતી હોય કર્તવ્ય
નતાશા અને તેના માં કહે છે કે જૂના સમયમાં ભૂલી હોવું જ જોઈએ, કે જે
બધું હોવા છતાં ... તેમની પત્ની ન હોઈ શકે, તે કોઇ અર્થ હતો,
અને તેઓ પોતાની સાથે લગ્ન કરવા દો ક્યારેય કરશે. પરંતુ તેમણે આવું કરવામાં નિષ્ફળ રહ્યા અને લાગ્યું
આવા સમજૂતી પર દાખલ વિશે અનાડી. દરરોજ તેમણે
વધુ અને વધુ ફસાઇ બની હતી. તે પોતાની માતા અને Sonya એવું લાગ્યું કે
નતાશા જૂના તરીકે બોરિસ સાથે પ્રેમમાં હતી. તેણીએ તેને તેના પ્રિય ગીત ગાયું
ગાયન, તેને તેના આલ્બમ જોવા મળે છે, તેમને લખી બનાવવા, તેને પરવાનગી આપતુ નથી
ભૂતકાળમાં ઉલ્લેખ કરવા દઈને, તે સમજી શકાય છે કે કેવી રીતે આહલાદક હતો
પ્રસ્તુત; અને દર દિવસે તેમણે એક ધુમ્મસ દૂર ગયા, એવું કહ્યું હોવાનું વગર શું
તેમણે અર્થ છે, અને એ જાણીને કે તે શું કરી હતી કે શા માટે તેઓ આવ્યા, અથવા કેવી રીતે
તે બધા અંત લાવશે. તેમણે હેલેન મુલાકાત લઈ છોડ્યું અને ઠપકાપાત્ર પ્રાપ્ત
તેના દરેક દિવસ નોંધે છે, અને હજી તેમની સાથે સમગ્ર દિવસ પસાર કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
Rostóvs.





પ્રકરણ XIII નો

એક રાત્રે જ્યારે જૂના કાઉન્ટેસ, રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ અને ડ્રેસિંગ જેકેટ માં,
તેના ખોટા ગૂંચળું વગર, અને વાળ તેના ગરીબ થોડું નોબ દર્શાવે
તેના સફેદ સુતરાઉ કેપ હેઠળ, knelt શોક અને સામેના ગાલીચા પર કિચૂડ કિચૂડ અવાજ કરતું અને
પ્રાર્થનામાં જમીન પર હાર્યા, તેના દરવાજા creaked અને નતાશા, પણ
તેના એકદમ ફીટ અને તેના વાળ પર ચંપલની સાથે ડ્રેસિંગ જેકેટ
curlpapers માં ચાલી હતી. કાઉન્ટેસ-તેના પ્રાર્થનાપૂર્વક મૂડ દૂર-જોવામાં
રાઉન્ડ અને frowned. તેણે તેના છેલ્લા પ્રાર્થના સમાપ્ત કરવામાં આવી હતી: "તે હોઈ શકે છે
આ કોચથી મારા કબર હશે? "નતાશા, ફ્લશ અને આતુર જોયા
પ્રાર્થનામાં તેણીની માતા, અચાનક તેના ધસારો ચકાસાયેલ અડધા નીચે બેઠો, અને
અભાનપણે તેની જીભ બહાર મૂકી જો તરીકે પોતાની જાતને ઠપકો. એ જોઈને
તેના માતા હજુ પણ પ્રાર્થના કરવામાં આવી હતી ઝડપથી તે બેડ અને ચોર પગલે ચાલવું પર ચાલી
અન્ય સામે એક થોડો પગ લપસી, તેના ચંપલની બંધ દબાણ અને
બેડ કાઉન્ટેસ તેના કબર બની શકે એવો ભય હતો પર કૂદકો લગાવ્યો હતો. આ
કોચથી ઊંચો હતો, એક પીછા બેડ અને પાંચ ગાદલા દરેક કરતા નાની સાથે
નીચે એક. નતાશા તેની પર કૂદકો લગાવ્યો હતો પીછા બેડ માં જતાં રહ્યાં હતાં, રોલ્ડ
દીવાલ પર અને bedclothes અપ snuggling કારણ કે તે સ્થાયી શરૂ કર્યું
નીચે, તેના દાઢી તેના ઘૂંટણ વધારવામાં બહાર લાત અને લગભગ હસતી
inaudibly, હવે પોતાની જાતને વડા આવરી અને બધા છે, અને હવે તેમના પર peeping
માતા. કાઉન્ટેસ તેના પ્રાર્થના સમાપ્ત અને સાથે બેડ પર આવ્યા હતા
સ્ટર્ન ચહેરો, પરંતુ જોયા, કે નતાશા વડા આવરી લેવામાં આવ્યો છે, તે વેરતા
તેના પ્રકારનો નબળા રીતે.

"પછી હવે, હવે પછી!" તે જણાવ્યું હતું.

"મામ્મા, અમે એક ચર્ચા કરી શકે છે? હા? "નતાશા જણાવ્યું હતું. "હવે, માત્ર એક પર
તમારા ગળામાં અને અન્ય ... તે કરીશ! "અને રાઉન્ડ તેના માતા કબ્જો જમાવે
ગરદન, તેણીએ તેના ગળામાં પર ચુંબન કર્યું. તેના માતા તેના વર્તન
નતાશા રફ લાગતું, પરંતુ તે છે કે તેમ છતાં તેથી સંવેદનશીલ અને ચતુર હતો
તે clasped તેના માતા તેમણે હંમેશા તે કરવા પર અસર વગર સંચાલિત તેના
અથવા તેણીના અસ્વસ્થતા અથવા નારાજ લાગે બનાવે છે.

"ઠીક છે, તે શું આજની રાત કે સાંજ છે?" જણાવ્યું હતું કે માતા તેના ગોઠવાયેલા હોવાની
ગાદલા અને નતાશા સુધી રાહ વખત એક દંપતિ પર વર્ષના થયા બાદ,
રજાઇ હેઠળ તેના બાજુના નીચે સ્થાયી થયા હતા, તેના હાથ બહાર ફેલાય છે, અને
ગંભીર અભિવ્યક્તિ સંભાળ્યો હતો.

કાઉન્ટ પરત પહેલાં નતાશા માતાનો આ મુલાકાત રાત્રે તેના
ક્લબ બંને માતા અને પુત્રી મહાન આનંદ એક હતી.

"શું તે આજની રાત કે સાંજ છે? -પરંતુ હું તમને કહી છે ..."

નતાશા તેની માતાના મુખ પર તેના હાથ મૂકે છે.

"બોરિસ વિશે ... મને ખબર," તેણી ગંભીરપણે કહ્યું; "કે શું છે હું
વિશે આવે છે. તે વિશે હું કહેતો નથી ખબર. ના, મને કહો નથી! "અને તે
તેના હાથ દૂર કર્યું. "મને મામ્મા કહો! તેમણે સરસ છે? "

"નતાશા, તમે સોળ છે. તમારી વર્ષની ઉંમરે હું લગ્ન કર્યા હતા. તમે બોરિસ કહેવું
સરસ છે. તેઓ અત્યંત સરસ છે, અને હું તેમને એક પુત્ર જેવા પ્રેમ. પરંતુ શું પછી? ...
તમે શેના વિશે વિચારી રહ્યા છો? તમે તદ્દન તેના માથા ચાલુ છે, હું જોઈ શકો છો
કે .... "

જેમ તેમણે કહ્યું હતું કે આ કાઉન્ટેસ તેની પુત્રી રાઉન્ડ હતા. નતાશા
કરવામાં આવી હતી નીચાણવાળા મહોગની એક પર તેણીની પહેલા સીધા સતત શોધી
sphinxes ખાટલો ખૂણા પર કોતરવામાં, જેથી કાઉન્ટેસ
માત્ર પ્રોફાઇલમાં તેની પુત્રી ચહેરો જોયો. તે ચહેરા દ્વારા તેના ત્રાટકી તેના
વિચિત્ર ગંભીર અને સંકેન્દ્રિત અભિવ્યક્તિ.

નતાશા સાંભળી અને વિચારણા કરવામાં આવી હતી.

"ઠીક છે, શું પછી?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

"તમે તદ્દન તેના માથા ચાલુ છે, અને શા માટે? તમે તેને કેવા માંગો છો? તમે
જાણો છો કે તમે તેને પરણવાનું કરી શકતા નથી. "

"શા માટે નથી?" નતાશા કહ્યું, તેમના હોદ્દાને ફેરફાર કર્યા વિના.

"કારણ કે તેઓ યુવાન છે, કારણ કે તેઓ ગરીબ છે, કારણ કે તેઓ એક સંબંધ છે ...
અને કારણ કે તમે તમારી જાતને તેમને પ્રેમ નથી. "

"તમે કેવી રીતે જાણો છો?"

"હું જાણું છું. તે હક, પ્રિયતમ નથી! "

"પરંતુ જો હું કરવા માંગો છો ..." નતાશા જણાવ્યું હતું.

"બંધ છોડો નોનસેન્સ વાત," કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ જો હું કરવા માંગો છો ..."

"નતાશા, હું ધરાવનારાઓની છું ..."

નતાશા તેના સમાપ્ત કરવા દો ન હતી. તેણી કાઉન્ટેસ 'મોટા હાથ દોર્યું
તેના પાછળ પર ચુંબન અને પછી પામ પર, તો પછી તેને ફરીથી ચાલુ
ઉપર અને પ્રથમ એક knuckle ચુંબન, તો પછી વચ્ચે જગ્યા શરૂ કર્યું
નકલ્સ, તો પછી આગામી knuckle, whispering, "જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી,
માર્ચ, એપ્રિલ, મે. વાત મામ્મા, શા માટે તમે કશું કહેવા નથી? બોલો! "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના માતા, જેણે હળવેથી તેની પુત્રી પર ચહેરાના હતી વળ્યાં
અને તે ચિંતન તમામ તેણી ઇચ્છા હતી ભૂલી ગયા હોય તેમ લાગતું હતું
કહે છે.

"તે નહીં, મારા પ્રેમ! દરેક જણ આ મિત્રતા સમજશે
તમારી બાલિશ દિવસના ડેટિંગ અને તેને તમારી સાથે જેથી ગાઢ જુઓ શકે
અન્ય યુવાન પુરુષો અમને મુલાકાત આંખોમાં તમે ઇજા, અને બધા ઉપર
કંઇ માટે તેને પીડાઓ બતાવી. તેમણે પહેલેથી જ એક યોગ્ય મળી હોઈ શકે છે અને
શ્રીમંત મેચ, અને હવે તેઓ અડધા ઉન્મત્ત છે. "

"ક્રેઝી?" નતાશા ગાવામાં આવે છે.

"હું તમને મારી વિશે કેટલીક વસ્તુઓ કહેવું પડશે. હું પિતરાઇ હતી ... "

"હું જાણું છું! સિરિલ Matvéich ... પરંતુ તેમણે જૂના છે. "

"તેઓ હંમેશા જૂના ન હતી. પરંતુ આ હું શું કરીશ, નતાશા, હું પડશે
બોરિસ સાથે ચર્ચા છે. તેમણે વારંવાર આવતી જરૂર .... "

"શા માટે નથી, જો તેઓ ગમે?"

"કારણ કે હું જાણું છું તે કશું માં સમાપ્ત થશે ...."

"તમે કેવી રીતે જાણી શકે? ના, મામ્મા, તેને વાત નથી! શું નોનસેન્સ! "
જણાવ્યું હતું કે એક સ્વર નતાશા તેની મિલકત વંચિત કરવામાં આવે છે.
"ઠીક છે, હું લગ્ન નહીં, પરંતુ તેને આવવા દો જો તે તેમણે ભોગવે છે અને હું આનંદ
તે. "નતાશા વેરતા અને તેના માતા જોવામાં. "લગ્ન કરવા નથી, પરંતુ
એ જ, "તેમણે ઉમેર્યું.

"કેવી રીતે, તેથી મારા પાલતુ?"

"જસ્ટ તેથી. કોઈ જરૂર મને તેને પરણવાનું માટે નથી. પરંતુ ... એ જ. "

"જસ્ટ તેથી, ફક્ત તેથી," કાઉન્ટેસ વારંવાર, અને ઉપર તમામ ધ્રુજારીની, તે
એક સારા humored, અનપેક્ષિત, વડીલો હસે કે બંધ થયું.

"હસવા કરો, બંધ!" નતાશા રડે છે. "તમે સમગ્ર ધ્રુજારીની કરી રહ્યાં
બેડ! તમે માત્ર જેમ કે અન્ય ખીખી કરનાર મારા જેવા અત્યંત અનહદ છો .... રાહ જુઓ ... "
અને તે કાઉન્ટેસ 'હાથ જપ્ત અને નાના એક knuckle ચુંબન
આંગળી, કહેતા "જૂન", અને ચાલુ રાખ્યું, ચુંબન, "જુલાઈ, ઓગસ્ટ,"
બીજી બાજુ. "પરંતુ, મામ્મા, તેમણે પ્રેમ ખૂબ છે? તમે શું
લાગે? કોઈની ક્યારેય તમારી સાથે પ્રેમ માં ખૂબ હતી? અને એ ખૂબ સરસ છે,
ખૂબ ખૂબ સરસ. માત્ર તદ્દન મારા સ્વાદ-તેઓ સાંકડી છે, જેમ કે
ડાઇનિંગ રૂમ ઘડિયાળ .... તમે સમજી શકતા નથી? સંક્ષિપ્ત, તમે જાણો છો ગ્રે,
પ્રકાશ ગ્રે ... "

"તમે નકામી વાત કરી રહ્યાં!" કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

નતાશા ચાલુ રાખ્યું: "જો તમે ખરેખર સમજી શકતા નથી? નિકોલસ કરશે
સમજવા .... bezukhov, હવે, વાદળી કાળી વાદળી અને લાલ હોય છે, અને તે છે
ચોરસ. "

"તમે પણ તેની સાથે ચેનચાળા," કાઉન્ટેસ કહ્યું, હસતી.

"ના, તેમણે એક ફ્રિમેશન્સ છે, હું બહાર જોવા મળે છે. તેમણે દંડ, શ્યામ વાદળી છે અને
લાલ .... હું કેવી રીતે તે તમને સમજાવી શકે? "

"લિટલ કાઉન્ટેસ!" ગણના અવાજ બારણું પાછળ કહેવાય છે.
"તમે ઊંઘી ન હો?" નતાશા અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો, તેના ચંપલની આંચકી,
અને પોતાની રૂમમાં ઉઘાડપગું ચાલી હતી.

તે પહેલા જ તેમણે ઊંઘ શકે લાંબા સમય હતો. તેમણે વિચારવાનો રાખવામાં કે કોઈ એક
બધા છે કે તે સમજી અને તમામ તેના હતું સમજી શક્યા નથી.

"Sonya?" તે વિચાર્યું કે, વળાંકવાળા અપ અંતે glancing, ઓછી ઊંઘ
વાળ તેના પ્રચંડ પાટલી ગૂંથવી સાથે બિલાડીનું બચ્ચું. "ના, તે રીતે કરી શકે? તે છે
સદાચારી. તેમણે નિકોલસ સાથે પ્રેમ માં પડ્યા અને ખબર ન માગતા નથી
વધુ કંઈપણ. પણ મામ્મા સમજી શકતો નથી. તે અદ્ભુત કેવી રીતે છે
હોંશિયાર હું છું અને કેવી રીતે ... મોહક તે છે, "તેણી ગયા, બોલતા
ત્રીજી વ્યક્તિ પોતાને, અને તે કલ્પના કેટલાક અત્યંત ડાહ્યો હતો
માણસ શાણું અને પુરુષો જેઓ તે તેના કહીને આવી હતી શ્રેષ્ઠ છે. "ત્યાં
બધું, તેના બધું છે, "આ માણસ ચાલુ રાખ્યું. "તેણી
અસામાન્ય બુદ્ધિશાળી, મોહક ... અને પછી તે ખૂબ, અસામાન્યપણે છે
ખૂબ, અને ચપળ-તે તરે અને અતિ સવારી ... અને તેના અવાજ! એક
કરી શકો છો ખરેખર કહેવું તે એક અદ્ભુત અવાજ છે! "

તેમણે Cherubini દ્વારા તેના પ્રિય ઓપેરાનું એક સ્ક્રેપ hummed, પોતે પથ્થરમારો
તેના બેડ પર આહલાદક વિચાર અંતે હાંસી ઉડાવે છે કે તે તરત જ કરશે
નિદ્રાધીન ઘટે છે, Dunyásha નોકરડી મીણબત્તી બહાર મૂકી કહેવાય છે, અને તે પહેલાં
Dunyásha કે હજુ સુધી અન્ય ખુશ ખંડ પહેલેથી પસાર થઇ ગયા છોડી હતી
સપના, જ્યાં બધું કારણ કે પ્રકાશ અને તરીકે સુંદર હતી દુનિયા
વાસ્તવિકતા, અને તે પણ વધુ જેથી કારણ કે તે અલગ હતી.

બીજે દિવસે કાઉન્ટેસ કોરે બોરિસ કહેવામાં આવે છે અને તેની સાથે એક વાર્તાલાપ હતી, પછી
જે તેમણે Rostóvs 'આવતા બંધ કરાવ્યા હતા.





પ્રકરણ ચૌદમાના

ડિસેમ્બર, નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ ત્રીસ-પ્રથમ પર, 1809 - 10 જૂના
કેથરિન ડે ઉચ્ચ દરજ્જાની વ્યક્તિ એક બોલ અને મધરાત સપર આપીને કરવામાં આવી હતી. આ
રાજદ્વારી દળ અને સમ્રાટ પોતે હાજર હોઇ હતા.

ઇંગલિશ ક્વે પર ઉચ્ચ દરજ્જાની વ્યક્તિ માતાનો જાણીતા હવેલી સાથે glittered
અસંખ્ય લાઇટ. પોલીસ ઘેરા પ્રગટાવવામાં પ્રવેશ પર સ્થાયી થયા હતા
જે લાલ baize નથી ફેલાવવામાં આવી હતી, અને માત્ર gendarmes પરંતુ ડઝનેક
પોલીસ અધિકારીઓ અને તે પણ પોલીસ માસ્ટર પોતે આંગણું છલોછલ હતી.
ગાડી દૂર ડ્રાઇવિંગ રાખવામાં અને તાજા રાશિઓ લાલ liveried સાથે પહોંચ્યા
સેવક અને પીંછાથી શણગારેલ ટોપી માં સેવક. ગાડી પ્રતિ પુરુષો ઉભરી
ગણવેશ, તારાઓ, અને ઘોડાની લગામ પહેર્યા છે, જ્યારે ચમકદાર અને સફેદ રુવાંટીવાળું નાનું વગડાઉ જાનવર માં મહિલા
સાવધાનીપૂર્વક ગાડી પગલાંઓ કે જે તેમને માટે નીચે દો કરવામાં આવી હતી ઉતરી
એક ધમાલ સાથે, અને પછી baize પર ઉતાવળે અને noiselessly ચાલ્યો
પ્રવેશ પર.

લગભગ દર વખતે નવી ગાડી ચલાવી એક વ્હીસ્પર મારફતે ચાલી
ભીડ અને કેપ્સ ડોફ્ડ કરવામાં આવી હતી.

"સમ્રાટ? ... ના, એક મંત્રી ... રાજકુમાર ... રાજદૂત. જો તમે ન કરો
કાંપ જુઓ? ... "ભીડ વચ્ચે ખાનગીમાં કરવામાં આવી હતી.

એક વ્યક્તિ, સારી બાકીના કરતાં પોશાક પહેર્યો છે, દરેકને ખબર લાગતું અને
નામ દ્વારા ઉલ્લેખ કર્યો છે દિવસ મહાન મહાનુભાવોની.

મુલાકાતીઓ ત્રીજો પહેલેથી પહોંચ્યા હતા, પરંતુ Rostóvs, જે હતા
હાજર હોય છે, હજુ પણ પોશાક ઉતાવળના આવ્યા હતા.

ત્યાં ઘણા ચર્ચાઓ અને આ બોલ માટે તૈયારીઓ કરવામાં આવી હતી
રૉસ્ટૉવ કુટુંબ, ઘણા ભય છે કે આમંત્રણ આવો ન હોત, કે
ઉડતા તૈયાર ન હોઈ શકે છે, અથવા તે કંઈક વ્યવસ્થા કરવામાં આવી ન હતી
કારણ કે તે હોવું જોઈએ.

Marya Ignátevna Perónskaya, ઓછામાં સન્માન પાતળા અને છીછરી નોકરડી
ડાઉજેર મહારાણી કોર્ટ, એક મિત્ર અને સંબંધ હતા જેમણે
કાઉન્ટેસ અને પીટર્સબર્ગ ઉચ્ચ સમાજમાં પ્રાંતીય Rostóvs પાયલટ,
તેમને બોલ પર સાથે હતા.

તેઓ દસ ખાતે Taurida ગાર્ડન્સ તેના ઘરમાં તેના માટે કૉલ કરવા માટે હતા
વાગ્યે, પરંતુ તે પહેલાથી જ પાંચ મિનિટ દસ હતી, અને છોકરીઓ હતા
હજુ સુધી પોશાક પહેર્યો નથી.

નતાશા, પોતાની પહેલી ગ્રાન્ડ બોલ પર રહ્યા હતા. તેમણે આઠ ખાતે મળી હતી કે
સવારે અને ઉત્તેજના અને પ્રવૃત્તિ તમામ દિવસ તાવ રહ્યો હતો. બધા
સવારે થી તેની શક્તિ ચોક્સાઈ કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવી હતી કે તેઓ
તમામ તે પોતાની જાતને, મામ્મા અને Sonya-જોઈએ તેમજ પોશાક પહેર્યો શકાય
શક્ય. Sonya અને તેના માતા પોતાને સંપૂર્ણપણે તેના હાથમાં મૂકો.
કાઉન્ટેસ એક Claret રંગની મખમલ ડ્રેસ પહેરવા હતી, અને બે
ગુલાબી રેશમ સ્લિપ પર યુવતીઓ સફેદ જાળી, તેમના bodices અને ગુલાબ સાથે
તેમના વાળ એ લા grecque પહેર્યો.

બધું જરૂરી પહેલેથી કરવામાં આવ્યું હતું; પગ, હાથ, ડોક, અને
કાન ધોવાઇ, સુગંધી, અને પાઉડર, befits તરીકે બોલ; openwork
રેશમ ઘૂંટણ અને ઘોડાની લગામ સાથે સફેદ ચમકદાર શુઝ પહેલાથી જ હતા; આ
hairdressing લગભગ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. Sonya ડ્રેસિંગ સમાપ્ત કરવામાં આવી હતી અને તેથી હતી
કાઉન્ટેસ, પરંતુ નતાશા, જે તેમને બધા મદદ વિશે bustled કર્યો હતો
behindhand. તેમણે હજુ પણ એક ડ્રેસિંગ સાથે અરીસો પહેલાં બેઠો હતો
જેકેટ તેના પાતળી ખભા ઉપર ફેંકવામાં. Sonya પહેર્યો તૈયાર ઊભા
રૂમની મધ્યમાં અને પીન વડા દબાવીને સુધી તે તેના નુકસાન
રુચિકર આંગળી, એક છેલ્લા રિબન કે squeaked તરીકે પીન ગયા પર ફિક્સિંગ કરવામાં આવ્યું હતું
તે મારફતે.

"તે રસ્તો નથી, જે રીતે નથી, Sonya!" નતાશા ક્રાઇડ
તેના માથા દેવાનો અને તેના વાળ પર બંને હાથ સાથે clutching જે
મેઇડ જે પહેરાવી હતી કારણ કે તે પ્રકાશિત કરવા માટે સમય ન હતો. "તે ધનુષ્ય નથી
અધિકાર. અહી આવો!"

Sonya બેઠા અને નતાશા અલગ પર રિબન પિન કરી.

"મને મંજૂરી આપો, ચૂકશો નહીં! હું તેને જેમ ન કરી શકો, "નોકરડી જે કહ્યું
હોલ્ડિંગ નતાશા વાળ.

"અરે પ્રિય! વેલ, તો પછી રાહ જુઓ. તે સાચું છે, Sonya. "

"તમે તૈયાર ન હોય? તે લગભગ દસ, "કાઉન્ટેસ 'અવાજ આવ્યો છે.

"સીધા! સીધા! અને જો તમે મામ્મા? "

"હું પર હરાવવાની માત્ર મારા કેપ હોય છે."

"મને વગર તે નથી કરો!" નતાશા કહેવાય છે. "તમે તે કરી નહીં
અધિકાર. "

"પરંતુ તે પહેલાથી જ દસ છે."

તેઓ અડધા છેલ્લા દસ બોલ પર હોઈ કરવાનો નિર્ણય લીધો હતો, અને નતાશા હતી
હજુ પણ પોશાક નથી અને તેઓ Taurida ગાર્ડન્સ ખાતે કૉલ કરવો પડ્યો હતો.

જ્યારે તેના વાળ કરવામાં આવી હતી, નતાશા હેઠળ તેના ટૂંકા ઘાઘરો માં
જે તેમના નૃત્ય પગરખાં દર્શાવ્યું, અને તેની માતાના ડ્રેસિંગ જેકેટ માં,
Sonya સુધી ચાલી હતી, તેના ચકાસણી કરી હતી અને પછી પોતાના માતા ચાલી હતી. ટર્નિંગ
તેની માતાના વડા આ રીતે અને તે, તે કેપ પર fastened અને
ઉતાવળે તેના ગ્રે વાળ ચુંબન, પાછા ઘરકામ સુધી ચાલી, જે વળ્યાં હતા
તેણીના સ્કર્ટની છેડો અપ.

વિલંબ કારણ નતાશા માતાનો સ્કર્ટ, જે ખૂબ લાંબુ હતું.
બે ઘરકામ છેડો વળ્યાં હતા અને ઉતાવળે થાય બોલ પર બચકું ભરીને
થ્રેડ. તેના મોઢામાં પિન સાથે ત્રીજા વચ્ચે લગભગ ચલાવી રહ્યો હતો
કાઉન્ટેસ અને Sonya, અને ચોથા જાળી કપડાના સમગ્ર યોજાઇ
અપ ઉચ્ચ ઉંચે હાથ પર.

"Mávra, ઝડપી, પ્રિયતમ!"

"મને મારા અંગૂઠી આપો, મિસ, ત્યાંથી ..."

"જ્યારે પણ તમે તૈયાર થઈ જશે?" ગણના બારણું આવતા કહ્યું હતું.
"અહીં કેટલીક સુગંધ છે. Perónskaya રાહ થાકેલું હોવા જ જોઈએ. "

"તે તૈયાર છે મિસ," નોકરડી જણાવ્યું હતું કે, ટૂંકા જાળી ઉપર હોલ્ડિંગ
બે આંગળીઓ સાથે વસ્ત્ર છે, અને ફૂંકાતા અને તેને બંધ કંઈક ધ્રુજારી કારણ કે, તો
આ દ્વારા ખુશમિજાજ એક ચેતના અને શુદ્ધતા વ્યક્ત કરવા શું
તે આયોજન કર્યું હતું.

નતાશા ડ્રેસ પર મૂકવા શરૂ કર્યું હતું.

"એક મિનિટમાં! એક મિનિટમાં! પાપા આવે નથી,! "તેણી ક્રાઇડ તેના
પિતા તરીકે તેમણે ખોલી બારણું બોલતા ફિલ્મી સ્કર્ટ હેઠળ માંથી જે
હજુ પણ તેના સમગ્ર ચહેરો આવરી લે છે.

Sonya દરવાજાને સ્લેમ્ડ. એક મિનિટ પછી તેઓ ગણતરી કરીએ. તેમણે હતી
વાદળી સ્વેલો-પૂંછડી કોટ, પગરખાં અને ઘૂંટણ પહેર્યા, અને સુગંધિત કરવામાં આવી હતી
અને તેના વાળ pomaded.

"ઓહ, પાપા! કેવી રીતે સરસ તમે જુઓ! મોહક! "નતાશા ક્રાઇડ, તેમણે
ઓરડામાં જાળી ના folds બહાર લીસું મધ્યમાં હતી.

"જો તમે કૃપા કરીને, મિસ! મને પરવાનગી આપે છે, "નોકરડી, જે તેના ઘૂંટણ પર હતો જણાવ્યું હતું કે,
તેના એક બાજુથી સ્કર્ટ સીધા ખેંચીને અને પિન સ્થળાંતરણ
તેની જીભ સાથે અન્ય મોં.

"તમે શું કરવા માંગો," Sonya એક હતોત્સાહી અવાજ તેમણે exclaimed,
નતાશા જોવામાં, "કહે છે કે તમે શું ગમે છે, તે હજુ પણ ખૂબ લાંબુ છે."

નતાશા થાંભલાની ગ્લાસ પોતાને જોવા પાછા ઊતર્યા. ડ્રેસ
બહુ લાંબી હતી.

"ખરેખર, સૉરી, તે નથી બધા ખૂબ લાંબુ છે," Mávra કહ્યું, પર ક્રોલ
તેની યુવાન સ્ત્રી બાદ પોતાના ઘૂંટણ.

"ઠીક છે, જો તે ખૂબ લાંબુ છે તો અમે તેને અપ ખીલી પડશે ... અમે તેને ખીલી પડશે
એક મિનિટ માં, "જણાવ્યું હતું કે અડગ Dunyásha સોય હતું લેતી
તેના થોડો શાલ આગળના ભાગ પર અટકી અને હજુ પણ ફ્લોર પર kneeling,
વધુ એક વખત કામ કરવા માટે સમૂહ.

તે સમયે, નરમ પગલાં સાથે, કાઉન્ટેસ માં shyly આવ્યા, તેના કેપમાં
અને મખમલ ઝભ્ભો.

"હા-ઓ, મારા સુંદરતા!" ગણના exclaimed, "તે કરતાં વધુ સારી દેખાય છે
તમે કોઈપણ! "

તેણે અપનાવ્યો હોત, પરંતુ blushing, તે કોરે નથી ભય ઊતર્યા
rumpled આવશે.

"મામ્મા, તમારા ટોપી, આ બાજુ વધુ," નતાશા જણાવ્યું હતું. "હું પડશે
તે વ્યવસ્થા છે, "અને તે આગળ આવ્યા છે કે જેથી ઘરકામ કોણ આબંધન હતા
તેણીના સ્કર્ટની ઝડપી પૂરતી ખસેડી શકતા નથી અને જાળી એક ભાગ દેવાયું હતું
બંધ.

"ઓહ સાલસતા! શું થયું છે? ખરેખર તે મારા દોષ ન હતી! "

"કશો વાંધો નહીં, હું તેને અપ ચલાવવા પડશે, તે દર્શાવશે નહીં," Dunyásha જણાવ્યું હતું.

"શું એક સુંદરતાના ખૂબ રાણી!" નર્સ જણાવ્યું હતું કે તેણી આવ્યા
દરવાજો. "અને Sonya! તેઓ મનોરમ છે! "

ભૂતકાળમાં દસ ક્વાર્ટર તેઓ છેલ્લા તેમની ગાડી માં મેળવ્યો છે અને શરૂ કર્યું.
પરંતુ તેઓ હજુ પણ હતી Taurida ગાર્ડન્સ ખાતે કૉલ કરવા.

Perónskaya એકદમ તૈયાર કરવામાં આવી હતી. તેના વય અને સરળતા તે છતાં
Rostóvs કારણ કે, પરંતુ ઓછા જ પ્રક્રિયા મારફતે ગયો હતો
ઉશ્કેરાટ માટે તેણીને તે નિયમિત એક બાબત હતી. હર નીચ જૂના શરીર
, ધોવાઇ સુગંધી, અને માત્ર જ રીતે પાઉડર. તેમણે ધોવાઇ હતી
તેના કાન જેમ કાળજીપૂર્વક અને તેના ચિત્ર જ્યારે તેણી દાખલ પાછળ
તેના પીળા ડ્રેસ માં રૂમ, સન્માન નોકરડી તરીકે તેના બેજ પહેરીને, તેના જૂના
લેડી માતાનો નોકરડી Rostóvs 'તરીકે હરખઘેલું પ્રશંસા તરીકે પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
નોકરો રહ્યો હતો.

તેમણે Rostóvs 'શૌચાલય વખાણ કર્યા હતા. તેઓ તેણીની સ્વાદ અને શૌચાલય પ્રશંસા
અને અગિયાર વાગ્યે, તેમના coiffures અને ઉડતા સાવચેત છે, તેઓ
તેમની ગાડી સ્થાયી અને બંધ થયાં.





પ્રકરણ પંદરમી

નતાશા એક ક્ષણ વહેલી સવારે થી મુક્ત નથી હતી અને એકવાર ન હતી
તેના પહેલાં મૂકે વિચાર સમય હતો.

ભીના ઠંડી હવા અને બદલવામાં ગાડી ભરચક ઘનિષ્ઠ માં, તેણીએ
પ્રથમ વખત માટે vividly કલ્પના શું તેના માટે સ્ટોરમાં હતી
બોલ, તે તેજસ્વી આછા સંગીત રૂમ સાથે, ફૂલો, નૃત્ય,
સમ્રાટ, અને બધા પીટર્સબર્ગ ઓફ તેજસ્વી યુવાન લોકો. આ
ભાવિ જેથી ભવ્ય છે કે તે ભાગ્યે જ એવું માનતા હતા કે સાચું પડવું હતું,
જેથી રાખીને બહાર ઠંડી અંધકાર અને ઘનિષ્ઠ સાથે તે હતી
ગાડી. તેમણે તમામ કે તેના રાહ જોઈ રહ્યું હતુ ત્યારે જ, પગ પછી સમજી
પ્રવેશ પર લાલ baize પર, તેમણે હોલ દાખલ, બંધ તેના લીધો
ફર ડગલો, અને Sonya બાજુના અને તેના માતા સામે, માઉન્ટ
તેજસ્વી ફૂલો વચ્ચે પગથિયા ઝળહળી ઉઠે છે. માત્ર પછી તે શું કર્યું
યાદ કેવી રીતે તે એક બોલ પર વર્તે જ જોઈએ, અને જાજરમાન ધારણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
હવા તે આવા પ્રસંગે એક છોકરી માટે અનિવાર્ય ગણવામાં આવે છે. પરંતુ,
તેના માટે સદનસીબે, તે તેના આંખો ધુમ્મસભર્યા વધતી લાગ્યું, તેમણે કશું જોયું
સ્પષ્ટ રીતે, તેના પલ્સ મિનિટ એક સો અને રક્ત હરાવ્યું throbbed
તેના હૃદય પર. તેમણે એવું માની શકે છે, પેદા કરે જે તેમના બની હોત
હાસ્યાસ્પદ છે અને તે પર ખસેડવામાં લગભગ ઉત્તેજના થી fainting અને પ્રયાસ કરી
બધા સાથે તેના તે છૂપાવવા શકે છે. અને આ ખૂબ જ વલણ હતું કે
તેમના શ્રેષ્ઠ બની હતી. પહેલાં અને તેમની પાછળ અન્ય મુલાકાતીઓ દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા,
પણ નીચા ટોન માં વાત અને બોલ ઉડતા પહેર્યા છે. પર અરીસાઓ
ઉતરાણ સફેદ, આછા-વાદળી મહિલા, અને ગુલાબી કપડાં પહેરે પ્રતિબિંબિત સાથે
હીરાની અને તેમના એકદમ ડોક અને હથિયારો પર મોતી.

નતાશા મિરર્સ માં જોવામાં અને તેના પ્રતિબિંબ તફાવત શક્યા નથી
અન્ય લોકો પાસેથી. બધા એક તેજસ્વી સરઘસ કે મિશ્રીત કરવામાં આવી હતી.
બૉલરૂમનો નિયમિત હમ દાખલ પર અવાજો, ફૂટસ્ટેપ્સ, અને
શુભેચ્છાઓ નતાશા deafened, અને પ્રકાશ અને ઝગમગાટ તેના હજુ dazzled
વધુ. યજમાન અને પરિચારિકા હતી, જે પહેલાથી જ દરવાજા પર ઉભા કરવામાં આવી
અડધા કલાક માટે વિવિધ પ્રવાસીઓની જ શબ્દો પુનરાવર્તન
"Charme દ vous voir," * Rostóvs અને Perónskaya માં વધાવવામાં
એ જ રીતે.

    * "તમે જુઓ ખુશી."


તેમના સફેદ કપડાં પહેરે માં બે છોકરીઓ, એક ગુલાબ સાથે દરેક તેના
કાળા વાળ, બંને એક જ રીતે curtsied, પરંતુ પરિચારિકા 'આંખ
તે યાદૃચ્છિક રીતે સ્લિમ નતાશા પર લાંબા સમય સુધી લાગેલા. તેણે તેના જોવામાં
અને તેના એકલા કારણ કે તેની સામાન્ય સ્મિત ઉપરાંત એક ખાસ સ્મિત આપ્યું
પરિચારિકા. તેમના પર શોધી રહ્યાં છો તે યાદ હોઈ શકે છે સોનેરી, બિન-વસૂલાતપાત્ર
પોતાના girlhood અને પોતાની પ્રથમ બોલ દિવસોમાં. યજમાન પણ અનુસરવામાં
તેની આંખો સાથે નતાશા અને કાઉન્ટ જે તેમના પુત્રી હતી જણાવ્યું હતું.

"ખુશ!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના આંગળીઓ ના ટીપ્સ ચુંબન.

બૉલરૂમમાં મહેમાનો પ્રવેશ દરવાજા ખાતે ભીડ હતી પ્રતીક્ષામાં
સમ્રાટ. કાઉન્ટેસ સામે પંક્તિઓ એક પોઝિશન લીધી
કે ભીડ. નતાશા સાંભળ્યું અને લાગ્યું કે ઘણા લોકો પૂછવા આવ્યા હતા
તેમના વિશે અને તેના જોઈ. તેમણે સમજાયું કે તે ધ્યાનમાં લીધા તેના ગમ્યું
તેના, અને આ અવલોકન તેના શાંત કરવા માટે મદદ કરી હતી.

"ત્યાં જાતને જેવા કેટલાક અને કેટલાક ખરાબ હોય છે," તેણી વિચાર્યું.

Perónskaya કાઉન્ટેસ બહાર તરફ પોઇન્ટ કરવામાં આવી હતી સૌથી મહત્વપૂર્ણ લોકો
બોલ છે.

"તે ડચ રાજદૂત છે, તો તમે જુઓ છો? કે ગ્રે પળિયાવાળું માણસ "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ચાંદી અને ગ્રે વાંકડીયા એક મોટી સાથે એક વૃદ્ધ માણસ સૂચવે છે
વાળ, જે કંઈક અંતે હસતી મહિલા દ્વારા ઘેરાયેલો કરવામાં આવી હતી તેમણે જણાવ્યું હતું.

"આહ, અહીં તે છે, પીટર્સબર્ગ, કાઉન્ટેસ Bezúkhova રાણી,"
Perónskaya કહ્યું હેલેન જે માત્ર પ્રવેશી ગયું હતું જેથી સૂચવે છે. "કેવી રીતે
મનોરમ! તેમણે Marya Antónovna ખૂબ સમાન છે. કેવી રીતે જુઓ પુરુષો, યુવાન
અને જૂના, તેના કોર્ટ ચૂકવે છે. સુંદર અને ચપળ ... તેઓ પ્રિન્સ કહે
- તેમના વિશે તદ્દન પાગલ છે. પરંતુ જુઓ, તે બે, જોકે
દેખાવડું, પણ વધુ પછી ચલાવવામાં આવે છે. "

તેણીએ મહિલા રૂમમાં ખૂબ જ સાદા દ્વારા અનુસરવામાં પાર કરવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું
પુત્રી છે.

"તેણી એક ભવ્ય મેચ, એક millionairess છે," Perónskaya જણાવ્યું હતું. "અને
જુઓ, અહીં તેના અરજદારોને આવે છે. "

"તે Bezúkhova ભાઈ Anatole Kurágin છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
હોર્સ ગાર્ડ્સ જે તેમને દ્વારા પસાર એક ઉદાર અધિકારી સૂચવે છે
વડા સાથે ઉભો, મહિલા વડાઓ પર કંઈક જોઈ.
"તેઓ ઉદાર છે, તે નથી? હું સાંભળી તેઓ તેને રીચ લગ્ન કરીશ
છોકરી. પરંતુ તમારા પિતરાઇ Drubetskóy, પણ તેના માટે ખૂબ જ વિનયી હોય છે. તેઓ
કહેવું તે લાખો છે. ઓહ હા, તે ફ્રેન્ચ રાજદૂત પોતે છે! "
તે Caulaincourt વિશે કાઉન્ટેસ 'પૂછપરછ પ્રતિસાદ આપ્યો હતો. તરીકે "એવું લાગે છે
જો તે રાજા હતા! બધા જ, ફ્રેન્ચ મોહક, ખૂબ મોહક છે.
કોઈ એક સમાજ વધુ મોહક. આહ, અહીં તે છે! હા, તે હજુ પણ
, તેમને બધા સૌથી સુંદર અમારા Marya Antónovna! અને કેવી રીતે ફક્ત તે
પોશાક પહેર્યો છે! લવલી! અને પ્રેક્ષણીય કે જાડું અને નાનું એક સાર્વત્રિક હોય છે
ફ્રિમેશન્સ, "તે પર ગયા, પિયર સૂચવે છે. "તેમની પત્ની બાજુના મૂકો
અને તેમણે નિયમિત રંગલો લાગે છે! "

પિયર, તેના જાડું અને નાનું શરીર બદલવામાં, અદ્યતન, ભીડ મારફતે માર્ગ બનાવવા
અને જમણી અલ્પ અને તરીકે આકસ્મિકપણે ડાબી અને સારી naturedly કારણ કે જો તે
વાજબી ખાતે ભીડ પસાર કરવામાં આવ્યા હતા. તેમણે મારફતે દબાણ કર્યું હતું, દેખીતી રીતે
કોઈને માટે જોઈ.

નતાશા પિયર પરિચિત ચહેરો ખાતે આનંદપૂર્વક દેખાતો હતો, "
રંગલો, "Perónskaya તેને કહેવાય હતી, અને જાણતા હતા કે તેઓ માટે જોઈ રહ્યા હતા કારણ કે
તેમને અને ખાસ કરીને તેના માટે. તે બોલ પર હોઈ વચન આપ્યું હતું અને
તેના ભાગીદારો પરિચય આપો.

પરંતુ તે પહેલા તેમને સુધી પહોંચી પિયર ખૂબ ઉદાર, શ્યામ બાજુના બંધ કરી દીધું
મધ્યમ ઊંચાઈ માણસ, અને સફેદ ગણવેશ, જે વિન્ડો દ્વારા હતી
ઊંચા તારાઓ અને રિબન પહેર્યા માણસ સાથે વાત. નતાશા સમયે
માન્ય સફેદ ગણવેશ ટૂંકા અને નાના માણસ: તે હતી
Bolkónski, જે તેના માટે લાગતું હતું ખૂબ નાની ઉગાડવામાં છે, ખુશ હોય છે, અને
સારી દેખાતી.

"કોઈએ આપણે જાણીએ છીએ-Bolkónski ત્યાં છે, તમે જોઈ નથી, મામ્મા?"
નતાશા કહ્યું, બહાર પોઇન્ટ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ. "તમે યાદ રાખો, તેઓ રોકાયા એક
Otrádnoe ખાતે અમારી સાથે રાત્રે. "

"ઓહ, તમે તેને ખબર?" Perónskaya જણાવ્યું હતું. "મેં તેમને સહન કરી શકતો નથી. Il નિષ્પન્ન હકીકત
હાજર લા pluie એટ લે પ્રેમી temps. * તેમણે કંઈપણ માટે ખૂબ ગર્વ છે.
તેમના પિતા પછી લે છે. અને તેમણે Speránski સાથે હાથમોજું માં હાથ છે,
કેટલાક પ્રોજેક્ટ અથવા અન્ય લખ્યું. જસ્ટ જુઓ કે કેવી રીતે તેઓ મહિલા વર્તે!
ત્યાં તેમને એક વાત છે અને તે દૂર ચાલુ છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
તેને ઇશારો. "હું તેને આપી કરશો તો તે મને ગણવામાં આવે છે કારણ કે તે કરે છે
તે મહિલા. "

    * "તેમણે હમણાં તમામ ગુસ્સો છે."






પ્રકરણ સોળમા

અચાનક બધાને, મિશ્રિત વાત શરૂ કરી, અને આગળ અને પછી દબાવવામાં
પીઠ અને બે પંક્તિઓ, જે અલગ વચ્ચે, સમ્રાટ દાખલ
કે હતી સંગીત અવાજ તરત અપ ત્રાટકી. તેની પાછળ ચાલ્યો
તેના યજમાન અને પરિચારિકા. તેમણે ઝડપથી માં લોકો ચાલતા જતા હતા, જમણી હાર્યા અને ડાબી
જો ઉપર સ્વાગત પ્રથમ ક્ષણો વિચાર બેચેન. બેન્ડ
શબ્દો એકાઉન્ટ પર તે સમયે પ્રચલિત Polonaise રમાય કે
તે સ્થાપના કરવામાં આવી હતી, જેની શરૂઆત: "એલેક્ઝાન્ડર, Elisaveta, બધા અમારા હૃદય
તમે તદ્દન ... "સમ્રાટ પર ડ્રોઇંગ રૂમ પસાર બળાત્કાર કરવો,
ભીડ ઉત્તેજિત ચહેરા દરવાજા માટે ધસારો, અને અનેક વ્યક્તિઓ કરવામાં
ત્યાં છે અને ફરી પાછા ફરી દોડી. પછી ભીડ તાકીદે નિવૃત્ત
ડ્રોઇંગ રૂમ બારણું, જે સમ્રાટ સાથે વાત બહાર આવ્યા
પરિચારિકા. એક યુવાન માણસ, ત્રસ્ત જોઈ, નીચે મહિલા પર pounced
તેમને પૂછ્યા કોરે ખસેડવા માટે. કેટલાક મહિલા, ચહેરા સંપૂર્ણ દગો સાથે
શિષ્ટાચાર તમામ નિયમો ભૂલકણાપણું, આગળ દબાણ
તેમના શૌચાલય તોટો. પુરુષો ભાગીદારો પસંદ કરો અને થવા લાગી હતી
Polonaise માટે તેમના સ્થાનો.

દરેક વ્યક્તિને પાછા ગયા હતા અને સમ્રાટ ચિત્ર બહાર હસતાં આવી
ઓરડામાં હાથ દ્વારા તેમની પરિચારિકાનું અગ્રણી પરંતુ સમય રાખી
સંગીત. યજમાન Marya Antónovna Narýshkina સાથે ખુલ્યાં; પછી
આવ્યા રાજદૂતો, મંત્રીઓ, અને વિવિધ સેનાપતિઓ, જેમને Perónskaya
ખંતપૂર્વક નામ આપ્યું હતું. અડધાથી વધારે મહિલા પહેલાથી ભાગીદારો હતી
અને તેમની સ્થિતિ અપ લેતી વખતે, અથવા લેવા તૈયાર કરવામાં આવી હતી,
Polonaise. નતાશા લાગ્યું કે તે પોતાની માતા સાથે રાખવામાં આવશે અને
સ્ત્રીઓ લઘુમતી જે દીવાલ નજીક આવતાંની વચ્ચે Sonya, ન હોવા
નૃત્ય કરવા આમંત્રિત કર્યા છે. તેણે તેના પાતળી હાથ નીચે લટકીને સાથે ઊભા
તેના વિલમાં વ્યાખ્યાયિત વક્ષસ્થળ ઉઠતી અને નિયમિતપણે ઘટી છે, અને
અઘ્ઘર શ્વાસ અને તેજસ્વી, ડરી ગયેલું આંખો સીધા પહેલાં જોશે
તેણીને દેખીતી રીતે આનંદ અથવા દુઃખી ઊંચાઇ માટે તૈયાર. તે હતી
સમ્રાટ અથવા તે મહાન લોકો કોઇ વિશે ચિંતિત નથી જેની
Perónskaya આઉટ તે પોઇન્ટ હતી પરંતુ એક વિચાર: "તે છે
શક્ય મને કોઈ પૂછશે, કે હું પ્રથમ વચ્ચે નથી રહેશે
નૃત્ય? તે શક્ય છે કે આ બધા પુરુષો મને નોટિસ કરશે?
તેઓ મને જોવા લાગતું નથી, અથવા તેઓ જો જોવા જો તેઓ આમ તેઓ
જણાવ્યું હતું કે, 'આહ, તે એક બાદ છું નથી, તેથી તે વર્થ નથી
તેના જોઈ! ' ના, અશક્ય છે, "તે વિચાર્યું. "તેઓ જોઈએ
જાણું છું કે હું લાંબા સમય સુધી કેવી રીતે નૃત્ય કરવા, કેવી રીતે અતિ હું નૃત્ય, અને તેઓ કેવી રીતે કરશે
મારી સાથે નૃત્ય ભોગવે છે. "

Polonaise, જે નોંધપાત્ર ચાલુ હતી જાતો
સમય, નતાશા વ્યક્તિના કાન સુધી પહોંચે ઉદાસ સંસ્મરણો જેમ અવાજ શરૂ કર્યું હતું.
તેમણે રુદન માગતા હતા. Perónskaya તેમને છોડી હતી. કાઉન્ટ હતો
રૂમની અન્ય અંત. તેમણે અને કાઉન્ટેસ અને Sonya દ્વારા ઉભા કરવામાં આવી હતી
પોતાને અજાણ્યા કે ભીડ વચ્ચે વન ઊંડાણો માં તરીકે,
કોઈ એક તેમને રસ અને કોઈને દ્વારા ઇચ્છતા નથી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
એક સ્ત્રી દ્વારા પસાર સાથે, દેખીતી રીતે તેમને માન્યતા નથી. ઉદાર
Anatole યુવકને તેના હાથ પર એક ભાગીદાર સાથે વાત કરી હતી અને જોવામાં
નતાશા એક દીવાલ જુએ છે. બોરિસ તેમને બે વાર પસાર અને દરેક વખતે
દૂર ચાલુ છે. બર્ગ અને તેની પત્ની, નૃત્ય ન હતા, જે તેમને આવી.

આ કુટુંબ ભેગી કરવા અપમાનજનક લાગતું નતાશા તરીકે જો ત્યાં હતા
ક્યાંય કુટુંબ સાથે વાત કરવા માટેની પરંતુ અહીં બોલ પર બીજું. તેમણે ન હતી
સાંભળવા અથવા વેરા, જે તેના પોતાના વિશે પોતાના કંઈક કહેવાની કરવામાં આવી હતી જોવા
લીલા ડ્રેસ.

છેલ્લે સમ્રાટ તેમના છેલ્લા ભાગીદાર બાજુના બંધ કરી દીધું (તેઓ નાચતા હતા
ત્રણ સાથે) અને સંગીત બંધ કરાવ્યા હતા. એક ચિંતા સહાયક-દ-શિબિર સુધી ચાલી હતી
તેમને વિનંતી Rostóvs પાછા દૂર ઊભા છતાં કારણ કે તે તેઓ હતો
પહેલેથી દીવાલ નજીક હતા, અને ગેલેરીમાંથી resounded
અલગ, ચોક્કસ, એક નૃત્ય માટેનું વાદ્યસંગીત ના enticingly તલબદ્ધતા જાતો. સમ્રાટ
એક યુવકને રૂમ નીચે ડોકિયું કરે છે. એક મિનિટ પસાર પરંતુ કોઈ એક હજુ સુધી શરૂ કર્યું હતું
નૃત્ય. એક સહાયક-દ-કેમ્પ, સમારોહ માસ્ટર ઓફ, કાઉન્ટેસ ગયા
Bezúkhova અને તેના પૂછવામાં નૃત્ય કરવા. તેમણે એક યુવકને તેના હાથ ઉઠાવ્યો હતો અને
તેને જોઈ વગર તેના ખભા પર નાખ્યો. સહાયક-દ-શિબિર, એક
તેમની કલામાં પારંગત, તેના કમર રાઉન્ડ નિશ્ચિતપણે તેમના ભાગીદાર લોભી સાથે
વિશ્વાસ વિચાર વિમર્શ સરળ શરૂઆત કરી હતી, ધાર રાઉન્ડ પ્રથમ ગ્લાઈડિંગ
વર્તુળ, તો પછી રૂમની ખૂણે તેમણે કેચ હેલેન માતાનો
હાથ છોડી અને તેના વળ્યા હતા, અને માત્ર થી બુલંદ અવાજ, સિવાય
અપૂર્વ સંગીત, પર ટેકરા લયબદ્ધ ક્લિક તેમનું
ઝડપી, ચપળ પગ, જ્યારે દર ત્રીજા હરાવ્યું તેના ભાગીદારની મખમલ
ડ્રેસ ફેલાય અને ફ્લેશ તરીકે તે રાઉન્ડ whirled લાગતું હતું. નતાશા
તેમને અંતે જોશે અને રુદન કરવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી કારણ કે તે તે કોણ હતો
નૃત્ય માટેનું વાદ્યસંગીત કે પ્રથમ ટર્નમાં નૃત્ય.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, એક કેવેલરી કર્નલ સફેદ ગણવેશ માં પહેર્યા
ઘૂંટણ અને નૃત્ય પગરખાં, એનિમેટેડ અને તેજસ્વી જોઈ હતી
વર્તુળ સામે પંક્તિ બહુ દૂર ન હોય Rostóvs છે. બેરોન Firhoff હતી
રાજ્ય કાઉન્સીલના પ્રથમ બેઠક અંગે તેમને વાત હોઈ
પછીના દિવસે યોજાય છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, એક તરીકે નજીકથી Speránski સાથે જોડાયેલ
અને કાયદાકીય કમિશન કામમાં ભાગ આપી શકે
કે બેઠક વિશે વિશ્વસનીય માહિતી, જે વિવિધ અફવાઓ વિષે
વર્તમાન હતા. પરંતુ Firhoff શું બોલે સાંભળી નથી, તે
સાર્વભૌમ હવે ચહેરાના અને હવે પુરુષો નૃત્ય કરવા ઇરાદો
હજુ સુધી વર્તુળ દાખલ કરવા હિંમત એકઠી ન હતો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આ પુરુષો સમ્રાટ દ્વારા શરમિંદું જોયું હતું
હાજરી, અને સ્ત્રીઓ જેઓ breathlessly ઝંખના હતા પૂછવામાં આવે
ડાન્સ.

પિયર તેના સુધી આવ્યા હતા અને હાથ દ્વારા તેમને નહીં.

"તમે હંમેશા નૃત્ય. હું અહીં એક protégée, યુવાન Rostóva છે. પુછવું
તેના, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તેણી ક્યાં છે?" Bolkónski પૂછ્યું. "મને બહાનું!" તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ચાલુ
સામંત માટે, "અમે અન્યત્ર ખાતે આ વાતચીત સમાપ્ત બોલ કરશે
એક નૃત્ય જ જોઈએ. "તેમણે દિશા પિયર સૂચવ્યું માં આગળ આવ્યો.
નિરાશાજનક, નતાશા માતાનો ચહેરો નાસીપાસ અભિવ્યક્તિ તેમના આંખ કેચ.
તેણે ઓળખી ગયા હતા, તેની લાગણી અનુમાન લગાવ્યું જોયું કે તે તેના પદાર્પણ હતી,
વિન્ડો ખાતે તેના વાતચીત યાદ આવ્યું, અને અભિવ્યક્તિ સાથે
તેના ચહેરા પર આનંદ કાઉન્ટેસ Rostóva સંપર્ક કર્યો હતો.

"મને મારા પુત્રી પરિચય કરવાની મંજૂરી આપો," કાઉન્ટેસ કહ્યું, સાથે
ઉચ્ચતમ રંગ.

"હું જો કાઉન્ટેસ પહેલેથી પરિચિત રહી આનંદ હોય
મને યાદ, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નીચા અને નમ્ર ધનુષ્ય સાથે જણાવ્યું હતું કે તદ્દન
તેમના તોછડાઈ વિશે Perónskaya ટીપ્પણી belying, અને નજીક
નતાશા તેમણે તેમના હાથ બહાર રાખવામાં આવે તેના કમર જાણી તે પહેલા પૂર્ણ કરી હતી
તેમના આમંત્રણ. તેમણે નૃત્ય માટેનું વાદ્યસંગીત તેના જણાવ્યું હતું. પર ધ્રૂજતું અભિવ્યક્તિ
નતાશા ચહેરો, ક્યાં નિરાશા અથવા હર્ષાવેશ માટે તૈયાર અચાનક
એક સુખી, કૃતજ્ઞ, બાળબુદ્ધિ સ્મિત કે ચમક આવી ગઈ.

"હું જ્યાં સુધી તમે માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી છે," કે ખુશ થોડો ડરી ગયેલું
છોકરી સ્મિત કે ધમકી આંસુ બદલાઈ દ્વારા કહે લાગતું, કારણ કે
તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ ખભા પર તેના હાથ ઉઠાવ્યો હતો. તેઓ બીજા હતા
દંપતી વર્તુળ દાખલ કરવા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના શ્રેષ્ઠ નર્તકો એક હતું
તેમના દિવસ અને નતાશા સુંદર નાચતા. તેમના સફેદ તેણીના થોડું પગ
ચમકદાર નૃત્ય પગરખાં તેમના કામ ઝડપથી કર્યું, થોડું, અને સ્વતંત્ર
પોતાને, જ્યારે તેના ચહેરા ઊર્મિલ સુખ સાથે beamed. હર પાતળી
એકદમ હાથ અને ગરદન સુંદર-સરખામણીમાં હેલેન માતાનો ન હતાં તેના
ખભા પાતળા જોવામાં અને તેના વક્ષસ્થળ અવિકસિત. પરંતુ હેલેન તરીકે, એવું લાગતું હતું
તે હતી, જેને વાર્નિશ દેખાવ કે હતી હજારો દ્વારા છોડી ઢાળી
તેના વ્યક્તિ સ્કેન જ્યારે નતાશા પ્રથમ માટે ખુલ્લા એક છોકરી જેમ હતી
સમય છે, જે ખૂબ શરમ લાગ્યું હોત તે નથી એવી ખાતરી આપવામાં આવી
કે આ સંપૂર્ણપણે જરૂરી હતી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નૃત્ય, અને ભાગી ઈચ્છતા ઝડપથી ગમ્યું તરીકે
રાજકીય અને હોંશિયાર ચર્ચા જે દરેકને સંબોધવામાં શક્ય
તેને માટે સંયમ તેમણે ગમતું વર્તુળ તોડી પણ ઈચ્છતા,
સમ્રાટના હાજરીને કારણે, તેમણે નાચતા, અને નતાશા પસંદ કર્યું
કારણ કે પિયર તેની નથી અને કારણ કે નિર્દેશ તે પ્રથમ હતો
જેઓ તેમના આંખ કેચ સુંદર છોકરી; પરંતુ ખૂબ જ ભાગ્યે જ તે અપનાવ્યો હતો
પાતળી supple આંકડો અને લાગ્યું તેના જેથી તેને બંધ stirring અને હસતાં
તેથી તેને નજીક કરતાં તેના આકર્ષણના એક વાઇન તેના માથા હતો, અને તેમણે
પોતે પુનઃસજીવન અને rejuvenated લાગ્યું ત્યારે તેના છોડ્યા પછી તેમણે ઊભા
ઊંડે શ્વાસ અને અન્ય નર્તકો જોવાનું.





પ્રકરણ XVII

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પછી, બોરિસ એક નૃત્ય માટે નતાશા પૂછો આવ્યા, અને
પછી સહાયક-દ-શિબિર જે બોલ ખોલ્યાં, અને અન્ય કેટલાક યુવાન
પુરુષો, જેથી, ફ્લશ અને ખુશ, અને તેના અનાવશ્યક ભાગીદારો પર પસાર
Sonya કરવા માટે, તેણી બધા સાંજે નૃત્ય અટકે ન હતી. તેમણે નોંધ્યું અને
બીજું દરેકને શું કબ્જો કંઇ જોવા મળી હતી. એટલું જ નહીં તે નિષ્ફળ નહોતી
નોટિસ કે શાસક ફ્રેન્ચ રાજદૂત સાથે લાંબા સમય વાત,
અને કેવી રીતે ખાસ કરીને કૃપાળુ તે ચોક્કસ મહિલા હતી, કે પ્રિન્સ
તેથી અને તેથી અને તેથી અને જેથી હતી અને આ અને જણાવ્યું હતું, અને તે હેલેન
મહાન સફળતા મળી હતી અને ખાસ ધ્યાન દ્વારા સન્માનિત કરવામાં આવ્યા તેથી અને તેથી,
પરંતુ તે પણ સમ્રાટ નથી દેખાતી, અને માત્ર નોંધ્યું છે કે તેઓ ગયો હતો
કારણ કે દડો તેના પ્રસ્થાન પછી livelier બની હતી. એક માટે
સપર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પહેલાં આનંદી cotillions ફરીથી તેના ભાગીદાર હતા. તેમણે
Otrádnoe એવન્યુ તેમના પ્રથમ એન્કાઉન્ટરમાં તેના યાદ અને કેવી રીતે
તેણે મૂનલાઇટ રાત્રે ઊંઘ કરવા માટે અસમર્થ રહ્યો હતો, અને કહ્યું કે તેઓ કેવી રીતે
તે યાદૃચ્છિક રીતે તેના હેયરે હતી. નતાશા કે સ્મરણ ખાતે blushed
અને પોતાની જાતને માફ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો કારણ કે જો ત્યાં કંઈક હોઈ કરવામાં આવી હતી
શું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હેયરે હતી શરમ.

તમામ પુરુષો જે સમાજ માં વિકસ્યું છે જેમ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગમ્યું બેઠક
ત્યાં પરંપરાગત સમાજના સ્ટેમ્પ નથી કોઈને. અને આવા હતી
નતાશા, તેના આશ્ચર્ય, તેના આનંદ, તેના સંકોચ, અને તે પણ તેની સાથે
ફ્રેન્ચ બોલતા માં ભૂલો. તેની સાથે તેમણે ખાસ કાળજી સાથે વર્ત્યા અને
માયા, તેના બાજુના બેઠક અને સરળ અને મોટા ભાગના વાત
બિનમહત્વપૂર્ણ બાબતો; તે તેના શરમાળ ગ્રેસ પ્રશંસક હતા. મધ્યમાં
આનંદભર્યું નૃત્ય બહાર વ્યક્તિઓમાંના એક પૂર્ણ કર્યા નતાશા, હજુ પણ
શ્વાસ, તેમની બેઠક પરત કરવામાં આવી હતી જ્યારે અન્ય નૃત્યાંગના તેના પસંદ કર્યું હતું. તે હતી
થાકેલા અને panting અને દેખીતી રીતે ઘટી વિચાર્યું, પરંતુ તરત જ
માણસ ખભા પર gaily તેના હાથ મૂકી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અંતે હસતાં.

"હું તમને અને બાકીના બાજુના બેસી પ્રસન્ન હશો: હું થાકી ગયો છું; પરંતુ તમે જોઈ
કેવી રીતે તેઓ મને પૂછ્યા રાખવા, અને હું તેને પ્રસન્ન છું, હું ખુશ છું અને હું પ્રેમ
બધાને છે, અને તમે અને હું તે બધા સમજે છે, "અને ખૂબ, ખૂબ વધુ હતી
તેના સ્મિત જણાવ્યું હતું. જ્યારે તેના સાથી છોડી તેના નતાશા સમગ્ર ચાલી હતી
ઓરડામાં આંકડો બે મહિલા પસંદ કરો.

"તેણી અન્ય મહિલા સાથે પ્રથમ અને પછી તેના પિતરાઇ જાય, તો તે હશે
મારી પત્ની, "તદ્દન પોતાના આશ્ચર્યની પોતાની જાતને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે
તે તેના જોયા હતા. તેણે તેના પિતરાઇ પ્રથમ જાઓ હતી.

"શું કચરો ક્યારેક વ્યક્તિના માથા પ્રવેશે!" માનવામાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ,
"પરંતુ શું ચોક્કસ છે, કે જે છોકરી જેથી મોહક છે, તેથી અસલ છે
તે અહીં એક મહિના નૃત્ય કરવામાં આવશે તે પહેલા લગ્ન કરવામાં આવશે ....
જેમ કે તે અહીં જ છે, "તેમણે નતાશા કારણ કે વિચાર્યું, એક readjusting
ગુલાબ કે તેના ચોળી પર slipping હતી, પોતે તેને બાજુના સ્થાયી થયા હતા.

આનંદભર્યું નૃત્ય તેના વાદળી કોટ માં જૂની ગણતરી પૂરી થઇ ગઇ હતી ત્યારે આવ્યા
નર્તકો. તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવે છે અને તેને જોવા માટે આમંત્રિત કર્યા છે, અને પૂછ્યું
તેમની પુત્રી કે તેમણે પોતાની જાતને માણી હતી. નતાશા જવાબ ન હતી
એક જ સમયે પરંતુ માત્ર એક સ્મિત કે મશ્કરી કહ્યું સાથે જોવામાં: "કેવી રીતે
તમે આવા પ્રશ્ન પૂછી શકો છો? "

"હું મારી જાતે ખૂબ પહેલાં મજા માણી શકે છે ક્યારેય!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ જણાયું કેવી રીતે તેના પાતળા શસ્ત્ર ઝડપથી રોઝ તરીકે જો તેના સ્વીકાર માટે
પિતા અને તરત ફરીથી ઘટાડો થયો હતો. નતાશા ખુશ હતો કરતાં તે હતી
ક્યારેય તેમના જીવન કરવામાં આવી. તેમણે આનંદ કે ઊંચાઈ પર હતો ત્યારે એક બને
સંપૂર્ણપણે પ્રકારની અને સારા અને શક્યતા માને નથી
અનિષ્ટ, દુઃખ, અથવા દુ: ખ.

કે બોલ પર પ્રથમ વખત પિયર સ્થિતિ શરમજનક લાગ્યું
તેની પત્ની કોર્ટ વર્તુળોમાં કબજો મેળવ્યો. તેમણે અંધકારમય અને ચસકેલા દિમાગના હતી. એક
ઊંડા ચાસ તેમના કપાળ સમગ્ર ચાલી હતી, અને એક વિન્ડો તેમણે stared દ્વારા ઉભા
તેના પ્રેક્ષણીય કોઈ જોયા પર છે.

સપર તેના માર્ગ પર નતાશા તેને પસાર કર્યો હતો.

પિયર માતાનો અંધકારમય, નાખુશ દેખાવ તેના ત્રાટકી. તેણીએ તેને સામે બંધ કરી દીધું.
તેમણે તેમના પર તેમના પોતાના superabundance ધાતુમાં તેને મદદ કરવા માટે ઇચ્છા
સુખ.

"તે કેવી રીતે મોહક છે, કાઉન્ટ!" તે જણાવ્યું હતું. "તે છે?"

પિયર ગેરહાજર mindedly વેરતા, દેખીતી રીતે લોભી ન તે શું હતું.

"હા, હું ખૂબ પ્રસન્ન છું," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"કેવી રીતે લોકો કશું અસંતોષ હોઈ શકે છે?" નતાશા વિચાર્યું.
ખાસ કરીને "આવા bezukhov કારણ કે મૂડી સાથી!" નતાશા ના દાયકામાં
આંખો તમામ બોલ પર લોકો એકસરખું, સારા પ્રકારની, અને ભવ્ય હતા
લોકો, એકબીજાને પ્રેમાળ; તેમાંથી કોઈ ઘાયલ સક્ષમ
અન્ય અને તેથી તેઓ બધા ખુશ કરવાની ફરજ પડશે.





પ્રકરણ XVIII

બીજે દિવસે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બોલ વિચાર્યું, પરંતુ તેના મન રહેવું ન હતી
તે લાંબા છે. "હા, તે ખૂબ જ તેજસ્વી બોલ હતો," અને પછી ... "હા,
થોડો Rostóva ખૂબ મોહક છે. કંઇક તાજા છે,
મૂળ, બિન-પીટર્સબર્ગ જેવા તેમના વિશે કે તેના અલગ પાડે છે. "તે
બધા તેમણે ગઇકાલે બોલ વિશે વિચાર્યું, અને તેના સવારે ચા બાદ
તેમણે કામ પર સેટ કર્યું.

પરંતુ ક્યાં થાક અથવા ઊંઘમાં અભાવે તેઓ કામ માટે ખરાબ નિકાલ હતી
અને કંઈ કર્યું મેળવી શકાઈ નથી. તેમણે પોતાના કામ ટીકા રાખવામાં, તેમણે
ઘણીવાર કર્યું છે, અને જ્યારે તેમણે સાંભળ્યું કોઈને આવતા પ્રસન્ન હતો.

મુલાકાતી Bítski, જેમને વિવિધ સમિતિઓ પર સેવા આપી હતી, રહેતી હતી
પીટ્સબર્ગમાં તમામ સમાજો, અને નવા એક પ્રખર ભક્ત
વિચારો અને Speránski, અને એક મહેનતું પીટર્સબર્ગ ઓફ newsmonger એક
તે પુરુષો અનુસાર તેમના કપડાં જેવી તેમના મંતવ્યો પસંદ
ફેશન, પરંતુ તે ખૂબ જ કારણોસર ગરમ હોય તેવું દેખાતું
અનુયાયીઓએને. ભાગ્યે જ હતી તેમણે તેમના ટોપી છૂટકારો મળ્યો તે પહેલાં પ્રિન્સ સપડાઇ
રોકાયેલું હવા સાથે અને એક જ સમયે એન્ડ્રુ માતાનો રૂમ વાત કરવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે
ફક્ત કાઉન્સિલ ઓફ સવારે માતાનો બેઠક િવગતો સાંભળ્યું ન હતું
રાજ્યના સમ્રાટ દ્વારા ખોલી, અને તેણે ઉત્સાહપૂર્વક તે વાત કરી હતી. આ
સમ્રાટ ભાષણ અસાધારણ રહી હતી. તે જેમ કે એક ભાષણ કરવામાં આવી હતી
માત્ર બંધારણીય શાસક પહોંચાડવા. "સાર્વભૌમ શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા જણાવ્યું હતું કે
કે કાઉન્સિલ અને સેનેટ ક્ષેત્ર ના વસાહતો છે, તેમણે જણાવ્યું હતું કે
સરકાર સત્તા પર છે પરંતુ સુરક્ષિત પાયા પર આરામ જ જોઈએ. સમ્રાટ
જણાવ્યું હતું કે રાજકોષીય સિસ્ટમ પુનર્ગઠન હોવું જ જોઈએ અને એકાઉન્ટ્સ
પ્રકાશિત, "Bítski વર્ણન ચોક્કસ શબ્દો અને ઉદઘાટન પર ભાર
નોંધપાત્ર તેની આંખો.

"આહ, હા! આજે ઘટનાઓ એક યુગ, મહાન યુગ ચિહ્નિત અમારા
ઇતિહાસ, "તેમણે તારણ કાઢ્યું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કાઉન્સિલ ઓફ ઉદઘાટન એકાઉન્ટ સાંભળવામાં
રાજ્ય, જે તેમણે જેથી આતુરતાપૂર્વક રાહ જોવાતી હતી અને તેઓ સાથે જોડાયેલ હતી, જે
આવા મહત્વ છે, અને આશ્ચર્ય કરવામાં આવી હતી આ ઘટના છે કે, હવે તે હતી
સ્થાન મેળવ્યું, તેને અસર કરતા નથી, અને તે પણ તદ્દન મામૂલી તેમ લાગતું હતું. તેમણે
તે Bítski માતાનો ઉત્સાહી એકાઉન્ટમાં શાંત વક્રોક્તિ સાથે સાંભળ્યું હતું. એક
ખૂબ સરળ વિચાર તેમને આવી: "તે મારા માટે અથવા શું વાંધો નથી
Bítski શું સમ્રાટ કાઉન્સીલ ખાતે કહે ખુશ હતો? બધા શકો છો કે જે
મને કોઇ ખુશ અથવા વધુ સારી બનાવવા? "

અને આ સરળ પ્રતિબિંબ અચાનક તમામ રસ પ્રિન્સ નાશ
એન્ડ્રુ માથે તોળાઈ સુધારા લાગ્યું હતી. તેમણે જમવું જતા આવી હતી
Speránski માતાનો ખાતે સાંજે "માત્ર થોડા મિત્રો સાથે" યજમાન તરીકે
જ્યારે તેને આમંત્રિત જણાવ્યું હતું. ગાઢ કે રાત્રિભોજન સંભાવના
માણસ તેણે એમ પ્રશંસા ઘર વર્તુળ મોટા પ્રમાણમાં રસ પ્રિન્સ હતી
એન્ડ્રુ, એ હજુ સુધી તેની સ્થાનિક માં Speránski જોઇ ખાસ કરીને કારણ કે તેણે ચોર્યાં
આસપાસના, પરંતુ હવે તે જવા માટે વિમુખ લાગ્યું.

નિમણૂક કલાક ખાતે, જોકે તેમણે વિનમ્ર ઘર Speránski દાખલ
Taurida ગાર્ડન્સમાં માલિકી ધરાવતા હતા. parqueted ડાઇનીંગ રુમ આ નાના
ઘર, તેના આત્યંતિક સ્વચ્છતા માટે નોંધપાત્ર છે (કે જે સૂચવે છે
આશ્રમ), પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે બદલે મોડુ થઇ ગયું હતું, મૈત્રીપૂર્ણ મળી
Speránski માતાનો ઘનિષ્ઠ પરિચિતોને ભેગા પહેલાથી એસેમ્બલ
પાંચ વાગ્યે. ત્યાં કોઈ મહિલા Speránski સિવાય હાજર હતા
થોડી પુત્રી અને તેના ગવર્નેસ (તેમના પિતા જેવા લાંબા હતો). આ
અન્ય મહેમાનો ગેર્વેઇસ, Magnítski અને Stolýpin હતા. હજુ જ્યારે
પ્રવેશખંડ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોરથી અવાજો અને ગણગણાટ staccato સાંભળ્યું
હસવા એક હસે એક મંચ પર સાંભળે જેમ કે. કોઇએ તે સંભળાઈ
જેમ Speránski હતા કે જેમણે અનોખી રીતે ha-ha-ha સ્ખલન. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
પહેલાં Speránski પ્રખ્યાત હસે સાંભળ્યું ન હતું, અને આ રિંગિંગ,
એક મુત્સદી ઊંચા પિચ અટ્ટહાસ્ય તેને એક વિચિત્ર છાપ હતી.

તેમણે ડાઇનિંગ રૂમની દાખલ થયો હતો. આખી કંપની બે વચ્ચે ઉભા કરવામાં આવી હતી
નાના ટેબલ પર વિન્ડો hors-d'oeuvres સાથે નાખ્યો. Speránski, પહેર્યા
સ્તન પર સ્ટાર અને દેખીતી રીતે હજુ પણ સાથે ગ્રે સ્વેલો-કોટમાં
એ જ waistcoat, અને ઉચ્ચ સફેદ સ્ટોક તેમણે બેઠકમાં પહેરવામાં હતી
સ્ટેટ કાઉન્સીલના પ્રમુખ, એક beaming ચહેરો સાથે ટેબલ પર હતી. તેમના
મહેમાનો તેને ઘેરી લીધો. Magnítski પોતે સંબોધન Speránski માટે
એક ટુચકો લગતી હતી, અને Speránski ખાતે અગાઉથી હસતી આવી હતી
શું Magnítski કહે થઇ રહ્યા હતા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રૂમમાં પ્રવેશ્યા ત્યારે
Magnítski શબ્દો ફરીથી અટ્ટહાસ્ય દ્વારા તાજ પહેરાવવામાં આવ્યા હતા. Stolýpin આપ્યો
ઊંડી બાસ મુક્ત હાસ્ય, કારણ કે તે બ્રેડ અને પનીર એક ટુકડો munched. ગેર્વેઇસ
એક hissing મજાક સાથે હળવેથી હાંસી ઉડાવે, અને માં Speránski ઉચ્ચ પિચ
staccato રીતે.

હજુ પણ હસવું, Speránski પોતાના નરમ સફેદ હાથ પ્રિન્સ રાખવામાં
એન્ડ્રુ.

"વેરી, તમે તે જોવા માટે પ્રિન્સ ખુશ," તેમણે જણાવ્યું હતું. તેમણે "એક ક્ષણ ..."
પર ગયા, Magnítski ધર્મપરિવર્તન અને તેની વાર્તામાં અટકાવ્યા. "અમારી પાસે
સંમત થયા હતા કે આ માત્ર મનોરંજન માટે રાત્રિભોજન છે, વિશે નથી એક શબ્દ સાથે
બિઝનેસ! "અને વર્ણનકાર માટે ફરીથી વળ્યાં તેમણે નવેસરથી હસવા કરવાનું શરૂ કર્યું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આશ્ચર્યમાં હસતી Speránski જોવામાં,
ખેદ, અને ભ્રમનિરસન. તેને એવું લાગ્યું કે આ ન હતી
Speránski પરંતુ કોઈએ. બધું જે અગાઉ દેખાયા હતા
રહસ્યમય અને Speránski માં રસપ્રદ અચાનક સાદા બન્યા અને
બિનઆકર્ષક.

રાત્રિભોજન પર વાતચીત એક ક્ષણ માટે બંધ ન હતી અને તેમ લાગતું હતું
રમુજી ટુચકાઓ એક પુસ્તકની વિષયવસ્તુ સમાવેશ થાય છે. Magnítski પહેલાં
તેની વાર્તામાં કોઈને પૂરું કર્યું કંઈક બીજું સાંકળવાનો બેચેન હતી
હજુ સૌથી વધુ ગમ્મતભરી. ટુચકાઓ મોટા ભાગના, જો રાજ્ય લગતી નથી
સર્વિસ, સેવા લોકોને સંબંધિત છે. એવું લાગતું હતું કે આ
કંપની તે લોકોની બિનમહત્વના જેથી ચોક્કસપણે સ્વીકારવામાં આવી હતી
કે જે તેમને તરફ માત્ર શક્ય વલણ સારા humored એક હતું
ઉપહાસ. Speránski કેવી રીતે કાઉન્સીલ ખાતે સવારે આંખ આડા સંબંધિત
પદવી, જ્યારે તેમના અભિપ્રાય પૂછવામાં આવ્યું ત્યારે, જવાબ આપ્યો કે તેઓ પણ વિચાર્યું.
ગેર્વેઇસ એક સત્તાવાર પુનરાવર્તન લાંબા એકાઉન્ટ આપ્યો માટે, નોંધપાત્ર
સંબંધિત બધાને મૂર્ખતા. Stolýpin, stuttering, ઝળકી
વાતચીત અને ઉશ્કેરાટમાં શરૂ કર્યું દુરુપયોગ અસ્તિત્વ ની વાત
ભૂતપૂર્વ ઓર્ડર હેઠળ ગંભીર વળાંક આપવા માટે વસ્તુઓ ધમકી
વાતચીત કરવા માટે. Magnítski વિશે Stolýpin ક્વિઝિંગ પ્રારંભમાં તેના
ઝનૂની. ગેર્વેઇસ મજાક સાથે દખલ કરી, અને ચર્ચા ઉમેરાઇ તેના
ભૂતપૂર્વ મોટાપાયે સ્વર.

દેખીતી રીતે Speránski તેમના મજૂરી પછી આરામ અને મનોરંજન શોધવા માટે ગમ્યું
મિત્રો, અને તેમના મહેમાનો એક વર્તુળ માં, તેમના ઇચ્છા સમજવા માટે, પ્રયાસ કર્યો
તેને જીવંત કરે છે અને પોતાની જાતને ખુશ કરવા માટે. પરંતુ તેમના ગેટી પ્રિન્સ લાગતું
એન્ડ્રુ શોકાતુર અને કંટાળાજનક. Speránski ઉચ્ચ પિચ અવાજ ત્રાટકી
તેને unpleasantly, અને અવિરત અટ્ટહાસ્ય ખોટા જેમ તેના પર લોખંડની જાળીવાળું
નૉૅધ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હસવા અને તેમને એવો ભય છે કે તેઓ એક અવરોધ હશે ન હતી
કંપનીના આત્મા, પરંતુ કોઇ પણ સભ્યએ તેમના અસ્તિત્વ કોઇ નોટિસ લીધો
સામાન્ય મૂડ સાથે સંવાદિતા બહાર. તેઓ બધા ખૂબ ગે લાગતું હતું.

તેમણે વાતચીતમાં જોડાવા માટે અનેક વખત પ્રયત્ન કર્યો હતો, પરંતુ તેના ટીકા હતા
કોરે એક કોર્ક પાણીની બહાર ફેંકવામાં જેમ દર વખતે નહીં, અને તેણે શકે
તેમની સાથે મીઠી મશ્કરી નથી.

ખોટું અથવા તેઓ શું કહ્યું માં જાતિની કંઇ આવી હતી, તે વિનોદી હતી અને
કદાચ રમુજી કરવામાં આવી છે, પરંતુ તે છે જે ફક્ત તે કંઈક અભાવ
રમૂજ મીઠું, અને તેઓ પણ ધ્યાન રાખો કે આવી વસ્તુ અસ્તિત્વમાં ન હતા.

પછી રાત્રિભોજન Speránski પુત્રી અને તેના ગવર્નેસ હતો. તેમણે patted
તેના સફેદ હાથ સાથે થોડું છોકરી અને તેના ચુંબન કર્યું. અને તે હાવભાવ,
પણ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માટે અકુદરતી લાગતું હતું.

પુરુષોને તેમની પોર્ટ ઇંગલિશ ફેશન ઉપર ટેબલ પર રહી હતી. માં
વાતચીત મધ્યે કે નેપોલિયન સ્પેનિશ વિશે શરૂ કરવામાં આવ્યો હતો
બાબતો, કે જે તેઓ તમામ મંજૂર કરવામાં સંમત થયા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરવાનું શરૂ કર્યું
તેનાથી વિપરીત અભિપ્રાય વ્યક્ત કરી. Speránski વેરતા એક સ્પષ્ટ ઇચ્છા સાથે,
એક અપ્રિય કોર્સ લઈ વાતચીત રોકવા કહ્યું એક
વાર્તા પહેલાની વાર્તાલાપ સાથે કોઈ જોડાણ હતું. થોડા માટે
ક્ષણો બધા શાંત હતા.

રાખવાથી ટેબલ પર કેટલાક સમય બેઠા Speránski વાઇન એક બોટલ બૂચવાળું અને
જણાવ્યુ "એક ગાડી અને જોડીમાં આજકાલ સારી વાઇન સવારીઓ," પાસ
તે નોકર નથી અને મળી. બધા ગુલાબ અને મોટેથી વાત ચાલુ
ડ્રોઇંગ રૂમ માં ગયા. એક કુરિયર દ્વારા લાવવામાં બે અક્ષરો આપવામાં આવ્યા હતા
Speránski અને તેમણે તેમને તેમના અભ્યાસમાં હતી. જલદી તેણે છોડી હતી
ખંડ સામાન્ય મોજમજા છોડી દીધું અને મહેમાનોને વાતચીત કરવાનું શરૂ કર્યું
સંવેદનશીલ અને એક બીજા સાથે શાંતિથી.

"હવે પઠન માટે!" Speránski માંથી પરત જણાવ્યું હતું
તેના અભ્યાસ. "એક અદ્ભુત પ્રતિભા!" તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહ્યું, અને
Magnítski તરત જ પોઝ ધારણ કરી હતી અને કેટલાક રમૂજી પાઠ શરૂ કર્યું
ફ્રેન્ચમાં છંદો જે તેમણે વિશે વિવિધ સારી જાણીતા બનેલા હતી
પીટર્સબર્ગ લોકો. તેમણે અભિવાદન દ્વારા અનેક વખત અવરોધાયું હતું. ક્યારે
છંદો સમાપ્ત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Speránski સુધી ગયા અને લીધો
તેમના રજા.

"તમે ક્યાં જેથી શરૂઆતમાં બંધ છે?" Speránski પૂછ્યું.

"હું એક સ્વાગત જવા માટે વચન આપ્યું હતું."

તેઓ કોઈ વધુ જણાવ્યું હતું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તે mirrorlike કે નજીકથી દેખાતો હતો,
અભેદ્ય આંખો, અને લાગ્યું કે તે હોય તેને હાસ્યાસ્પદ હોત
Speránski અને પોતાના પ્રવૃત્તિઓ કોઈપણ કંઈપણ અપેક્ષા
તેની સાથે જોડાયેલ છે, અથવા ક્યારેય આભારી મહત્વ હોય શું
Speránski રહ્યો હતો. તે ચોક્કસ, શોકાતુર અટ્ટહાસ્ય પ્રિન્સ છુટી
એન્ડ્રુ માતાનો કાન લાંબા સમય બાદ તેમણે ઘર છોડી હતી.

જ્યારે તે પહોંચી ગયા ઘર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના જીવન વિચારવાનો શરૂ કર્યું
તે છેલ્લા ચાર મહિના દરમિયાન પીટર્સબર્ગ જો તે કંઈક નવું હતા. તેમણે
તેમના exertions અને પ્રલોભનો, અને તેમના પ્રોજેક્ટ ઇતિહાસ યાદ
લશ્કર સુધારો, કે જે વિચારણા અને તેઓ જેના માટે સ્વીકારવામાં આવી હતી
મૌન પર પસાર કરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા ફક્ત કારણ કે અન્ય ખૂબ જ ગરીબ
એક, પહેલેથી જ તૈયાર અને સમ્રાટ સબમિટ કરવામાં આવી હતી. તેમણે વિચાર્યું
એક સમિતિ જે બર્ગ સભ્ય હતો બેઠકો. તેમણે યાદ
કેવી રીતે કાળજીપૂર્વક અને શું લંબાઈ રચના લગતી બધું અને
પ્રક્રિયા તે બેઠકોમાં ચર્ચા કરવામાં આવી હતી અને તે કેવી રીતે અવિરતપણે અને
તરત તે બધા બિઝનેસ ભાવાર્થ સંબંધિત અવગણના કરવામાં આવી હતી. તેમણે
કાનૂની સંહિતા પર તેમના મજૂરી હતું કે, અને તે કેવી રીતે painstakingly તેમણે
રશિયન રોમન અને ફ્રેન્ચ કોડ્સ લેખો અનુવાદિત,
અને તેઓ પોતે પણ શરમ લાગ્યું. પછી તેમણે vividly પોતાની જાતને ચિત્રમાં
Boguchárovo, દેશમાં તેના વ્યવસાયો, Ryazan તેમના પ્રવાસ;
તેમણે ખેડૂતો અને Dron ગામ વડીલ યાદ આવ્યું, અને માનસિક
તેમને વ્યક્તિગત અધિકારો અરજી તેમણે ફકરા વિભાજિત હતી, તેમણે
આશ્ચર્ય લાગ્યું કે તેઓ આ પ્રકારના નકામી પર ખૂબ સમય પસાર કરી શકે
કામ કરે છે.





પ્રકરણ XIX

બીજે દિવસે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ થોડા ઘરો તેમણે અગાઉ મુલાકાત લીધી ન હતી કહેવાય છે,
અને તેમની વચ્ચે Rostóvs 'જેની સાથે તેમણે ઓળખાણ નવેસરથી હતી
બોલ છે. ની સૌમ્યતા વિચારણાથી જે માગણી
કૉલ, તે મૂળ છે, આતુર છોકરી જે છોડી હતી જોવા ઇચ્છતા આવા
તેમના મન પર સુખદ છાપ, તેના પોતાના ઘરમાં.

નતાશા પ્રથમ તેને મળવા માટે એક હતું. તેમણે એક ઘેરી વાદળી પહેરીને આવી હતી
ઘર ડ્રેસ જેમાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું તેના પણ કરતાં prettier
તેના બોલ ડ્રેસ. તેમણે અને બધા Rostov કુટુંબ એક જૂના તરીકે તેને આવકારી
મિત્ર, સરળ અને અંતઃકરણપૂર્વક. આખા કુટુંબ, જેમને તેઓ અગાઉ હતી
ગંભીર નિર્ણય, હવે તેને લાગતું ઉત્તમ, સરળ હોવા માટે
અને કૃપાળુ લોકો. જૂના ગણતરી માતાનો આતિથ્ય અને સારા કે કુદરત, જેના
એક સુખદ આશ્ચર્ય ખાસ કરીને પીટર્સબર્ગ એક ત્રાટકી, જેમ હતા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રાત્રિભોજન માટે રહેવા ઇનકાર કરી શક્યું નથી કે. "હા,"
તેમણે વિચાર્યું કે, "તેઓ મૂડી લોકો, જે અલબત્ત ન હોય છે
સહેજ વિચાર શું ખજાનો તેઓ નતાશા માં ધરાવતા; પરંતુ તેઓ છે
કૃપાળુ લોક અને આ માટે શ્રેષ્ઠ શક્ય ગોઠવણીઓ આશ્ચર્યજનક રચના
કાવ્યાત્મક મોહક છોકરી, જીવન સાથે વહેતું! "

નતાશા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સંપૂર્ણપણે વિચિત્ર વિશ્વના સભાન હતી
તેને પરાયું અને તેને અજ્ઞાત દુખ brimful, એક અલગ જ દુનિયા,
કે Otrádnoe એવન્યુ અને વિન્ડો ખાતે મૂનલાઇટ રાત્રે
પહેલેથી તેને અસ્વસ્થ શરૂ કર્યું હતું. હવે આ સમગ્ર વિશ્વ તેમની disconcerted કોઈ
લાંબી અને લાંબા સમય સુધી તેમને એલિયન હતી, પરંતુ તેમણે પોતાની જાતને તે દાખલ કર્યા
નવી આનંદ તે જોવા મળે છે.

રાત્રિભોજન નતાશા પછી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિનંતી પર ગયા
પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય અને ગાવાનું શરૂ કર્યું હતું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિન્ડો દ્વારા હતી વાત
મહિલા અને તેના સાંભળ્યું હતું. એક શબ્દસમૂહ મધ્યે માં તેમણે બંધ કરી દીધાં
બોલતા અને અચાનક લાગ્યું તેને ચોકીંગ આંસુ, એક વસ્તુ તેમણે વિચાર્યું હતું
તેને અશક્ય. તેમણે નતાશા જોવામાં કારણ કે તે ગાયું છે, અને કંઈક નવું
અને આનંદકારક તેમના આત્મા માં ઉભા. તેમણે ખુશ અને તે જ સમયે ઉદાસી લાગ્યું.
તેમણે લગભગ હજુ સુધી તેમણે રડે દેવા તૈયાર હતો રડે કરવા સંપૂર્ણપણે કશું હતી. શું
વિશે શું? તેમના ભૂતપૂર્વ પ્રેમ? થોડી રાજકુમારી? તેમના disillusionments? ...
ભવિષ્ય માટે તેમની આશા? ... હા અને નં. જેનું મુખ્ય કારણ અચાનક હતી,
કંઈક અનંત મહાન વચ્ચે ભયંકર વિરોધાભાસની આબેહૂબ અર્થમાં
અને તેને અંદર અપાર અને તે મર્યાદિત અને સામગ્રી કે કંઈક
તેમણે, અને તે પણ તે હતી. આ વિપરીત પર ગણતરીમાં અને હજુ સુધી તેમને cheered
જ્યારે તેણી ગાયું હતું.

જલદી નતાશા પૂરું કર્યું તે તેના સુધી ગયા અને પૂછવામાં કેવી રીતે તે
તેના અવાજ ગમ્યું. તેમણે આ જણાવ્યું હતું અને પછી મૂંઝવણ બની હતી, લાગતું હતું કે
તે કહ્યું છે ન જોઈએ. તેમણે વેરતા, તેના જોઈ અને તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તેણીના ગાયનની ગમ્યું કારણ કે તે બધું તેમણે કર્યું ગમ્યું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Rostóvs 'સાંજે અંતમાં છોડી દીધી હતી. તેમણે બેડ ગયા
આદત થી, પરંતુ ટૂંક સમયમાં એ પ્રતીતિ છે કે તેઓ ઊંઘ કરી શક્યું નથી. પ્રગટાવવામાં કર્યા તેના
મીણબત્તી તેમણે બેડ માં બેઠા હોય, તો પછી મળી હોય, તો પછી બધા પર નથી ફરીથી નીચે મૂકે
તેના અનિંદ્રા દ્વારા મુશ્કેલીમાં: તેમના આત્મા તાજા અને આનંદકારક હતો, કારણ કે જો તે
ભગવાન પોતાના તાજા હવામાં એક stuffy રૂમની બહાર ઊતર્યા હતી. તે ન હતી
તેના માથા કે તેઓ નતાશા સાથે પ્રેમમાં હતો; દાખલ તેમણે વિચારવાનો ન હતી
તેમના વિશે, પરંતુ માત્ર તેના પોતાને દર્શાવતી, અને બધા પરિણામ માં
જીવન એક નવી પ્રકાશ દેખાયા હતા. "શા માટે હું પ્રયત્ન નથી, શા માટે હું આ ગધ્ધાવૈતરું નથી
સંકુચિત બંધિયાર ફ્રેમ, જ્યારે જીવન, તેના તમામ દુખ સાથે તમામ જીવન, ખુલ્લા છે
મને? "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું. અને ખૂબ લાંબા સમય માટે પ્રથમ વખત
તેમણે ભાવિ માટે ખુશ યોજના બનાવવાની શરૂઆત કરી છે. તેમણે નક્કી કર્યું કે તેઓ
એક શિક્ષક શોધવામાં અને મૂકીને પોતાના દીકરાના શિક્ષણ ફરજિયાત હાજરી આપવી પડે
તેના ચાર્જ છોકરો હોય, તો પછી તેઓ સેવામાંથી નિવૃત્ત અને જવા માટે કર્તવ્ય
વિદેશમાં અને ઇંગ્લેંડ, સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ અને ઇટાલી જુઓ. "હું મારા સ્વતંત્રતા ઉપયોગ કરવો જોઈએ
જ્યારે હું મારામાં ખૂબ તાકાત અને યુવા લાગે છે, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું હતું.
"પિયર અધિકાર હતો જ્યારે તેમણે જણાવ્યું હતું કે એક શક્યતા માને જ જોઈએ
ક્રમમાં સુખ સુખી થવું છે, અને હવે હું તેને માને નથી. મૃત દો
તેમના મૃત શરીરને દફનાવવા, પરંતુ એક જીવંત અને ખુશ હોવા જ જોઈએ, જ્યારે એક જીવન છે! "
તેમણે વિચાર્યું.





પ્રકરણ XX

એક સવારે કર્નલ બર્ગ, જેમને પિયર જાણતા કારણ કે તેમણે બધાને ખબર હતી
મોસ્કો અને સેન્ટ પીટર્સબર્ગ, તેને જોવા માટે આવ્યા હતા. બર્ગ એક ઇમમક્યુલેટ પહોંચ્યા
બ્રાન્ડ નવી ગણવેશ, તેના વાળ સાથે pomaded અને ઉપર આગળ મેકલિનને તેના
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર મંદિરો તેના વાળ પહેર્યો.

"હું માત્ર કાઉન્ટેસ, તમારી પત્ની જોવા માટે કરવામાં આવી છે. કમનસીબે તે
મારા વિનંતી મંજૂર કરી શકાઈ નથી, પરંતુ હું આશા રાખું છું કે, કાઉન્ટ, હું વધુ નસીબદાર રહેશે
તમારી સાથે, "તેમણે સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું.

"તે તમે શું ઈચ્છો છે, કર્નલ? હું તમારી સેવામાં છું. "

"હવે હું તદ્દન મારા નવા રૂમ સ્થાયી થયા છે કાઉન્ટ" (બર્ગ જણાવ્યું
સંપૂર્ણ પ્રતીતિ સાથે આ માહિતી નહી પરંતુ પ્રયત્ન કરી શક્યું નથી કે
અનુકૂળ), "અને તેથી હું મારા પોતાના માટે માત્ર એક નાના પક્ષ વ્યવસ્થા કરવા માંગો છો
અને મારા પત્ની મિત્રો. "(તેઓ હજુ પણ વધુ pleasantly વેરતા.)" હું
કાઉન્ટેસ પૂછો ઇચ્છા અને તમે મને ચા આવતા માનમાં કરવા
અને રાતના જમણમાં છે. "

ફક્ત કાઉન્ટેસ હેલેન, કારણ કે આવા લોકોની સમાજ વિચારણા
તેના નીચે Bergs પૂરતું ક્રૂર આવા આમંત્રણ નકારવાનો હોઈ શકે છે.
બર્ગ સ્પષ્ટ તેથી શા માટે તેઓ તેમના ઘર એક નાના ખાતે એકત્રિત કરવા માગે છે
પરંતુ પસંદ કંપની છે, અને શા માટે આ બાબત તેને આનંદ આપશે, અને શા માટે છતાં
તેમણે કાર્ડ અથવા હાનિકારક કંઈપણ સમાવે પર નાણાં ખર્ચીને grudged, તેમણે તૈયાર કરવામાં આવી
સારા સમાજ કે પિયર ખાતર કેટલાક ખર્ચ કે ચલાવવા માટે
ઇનકાર કરી શક્યું નથી, અને આવવા વચન આપ્યું હતું.

"પરંતુ શકાતી નથી અંતમાં, કાઉન્ટ હોય તો હું પૂછી ઝંપલાવવાનો શકે છે; લગભગ દસ
આઠ મિનિટ માટે, કૃપા કરીને. અમે એક રબર બનાવવા રહેશે. અમારા સામાન્ય છે
આવી હતી. તેણે મને ખૂબ જ સારો છે. અમે સપર રહેશે કાઉન્ટ. તેથી જો તમે ચાલશે
મને તરફેણમાં કામ કરે છે. "

મોડા પહોંચવાનું તેમના આદત વિપરીત, પિયર તે દિવસે ખાતે પહોંચ્યા
Bergs ઘરમાં નથી, દસ આવ્યો હતો, પરંતુ આઠ પંદર મિનિટ પર.

પક્ષ માટે જરૂરી બધું તૈયાર હોવાથી, Bergs તૈયાર હતા
તેમના મહેમાનો 'આગમન છે.

તેમની નવી, સ્વચ્છ, અને પ્રકાશ તેના નાના busts અને ચિત્રો સાથે અભ્યાસમાં
અને નવા ફર્નિચર બર્ગ અને તેની પત્ની હતા. બર્ગ, નજીકથી અપ buttoned
તેના નવા ગણવેશ, તેમના માટે તેમની સમજાવતી તેમની પત્ની બાજુના બેઠા છે કે એક હંમેશા
અને, એક ઉપર લોકો સાથે પરિચિત જોઇએ શકાઈ નથી કારણ કે પછી માત્ર
એક પરિચિતોને થી સંતોષ વિચાર નથી.

"તમે કંઈક જાણવા માટે, તમે કંઇક માટે પૂછી શકો છો મેળવી શકો છો. કેવી રીતે જુઓ હું
મારી પ્રથમ પ્રચાર સફળ રહ્યો હતો. "(બર્ગ તેમના જીવન વર્ષો દ્વારા નથી માપવામાં
પરંતુ પ્રમોશન્સ દ્વારા.) "મારા સાથીઓએ, nobodies જ્યારે હજી હું માત્ર છું
એક ખાલી જગ્યા માટે રાહ જોઈ રહ્યું રેજીમેન્ટની આદેશ, અને સુખ હોય
તમારા પતિ છે. "(તેમણે ગુલાબ અને વેરા હાથ ચુંબન કર્યું, અને માર્ગ પર
તેને બહાર સીધો કાર્પેટ એક ચાલુ અપ ખૂણે છે.) "અને
કેવી રીતે હું આ બધા મેળવેલ છે? મુખ્યત્વે કેવી રીતે મારા પસંદ કરવા માટે જાણ્યા દ્વારા
aquaintances. તે કહે છે કે એક પ્રમાણિક હોવા જ જોઈએ વગર જાય
પદ્ધતિસરના. "

બર્ગ નબળા મહિલા પર તેની શ્રેષ્ઠતા એક અર્થમાં સાથે હસે અને
થોભાવ્યાં, પ્રતિબિંબ કે તેના આ પ્રિય પત્ની, પરંતુ નબળા બાદ
મહિલાને બધા પુરુષની ગૌરવ રચના સમજી શક્યા નથી,
તે શું મન zu Sein EIN હતી. * એક જ સમયે વેરા સાથે હસતાં
તેના સારા, પ્રમાણિક પતિ પર શ્રેષ્ઠતા ના અર્થમાં જે તમામ
એ જ સમજી જીવન ખોટી, વેરા તમામ પુરુષો કર્યું અનુસાર છે. બર્ગ,
તેની પત્ની દ્વારા અભિપ્રાય, બધી જ સ્ત્રીઓ નબળા અને મૂર્ખ વિચાર્યું. વેરા અભિપ્રાય
માત્ર તેના પતિ અને નિરીક્ષણો પરથી generalizing, માનવામાં દ્વારા
કે તમામ પુરુષો, તેમ છતાં તેઓ કશું સમજવા અને ગર્વિષ્ઠ હોય છે અને
સ્વાર્થી, સર્વસત્તાધારી સામાન્ય પોતાને એકલા સમજણ.

    * એક માણસ હોવું.

બર્ગ ગુલાબ અને તેની પત્ની કાળજીપૂર્વક અપનાવ્યો હતો, જેથી તેના લેસ કચડી નથી
fichu જેના માટે તેમણે એક સારા કિંમત ચૂકવી હતી, સીધા તેના ચુંબન
હોઠ.

"એક માત્ર વસ્તુ છે, અમે બાળકો ખૂબ જલ્દી ન હોવો જોઇએ," તેમણે
ચાલુ રાખ્યું, વિચારો એક બેભાન ક્રમ હતો.

"હા," વેરા જવાબ આપ્યો, "હું નથી અંતે બધા માંગો છો. અમે જીવવા જોઈએ
સમાજ માટે. "

"પ્રિન્સેસ Yusúpova બરાબર આ જેમ એક પહેર્યું," બર્ગ જણાવ્યું હતું કે, પોઇન્ટ
એક સુખી અને કૃપાળુ સ્મિત સાથે fichu છે.

જસ્ટ પછી કાઉન્ટ bezukhov જાહેરાત કરવામાં આવી હતી. પતિ અને પત્ની એક નજર
અન્ય, બંને સ્વ સંતોષ સાથે હસતાં, અને દરેક માનસિક દાવો
આ મુલાકાતના માનમાં આપવામાં.

"આ શું જાણીને કેવી રીતે પરિચિતોને બનાવવા માટે આવે છે," વિચાર
બર્ગ. "આ શું કેવી રીતે પોતાની જાતને કરવા માટે જાણ્યા ના આવે છે."

"પરંતુ મને વિક્ષેપિત કરશો નહીં, કૃપા કરીને જ્યારે હું મહેમાનો મનોરંજન છું,"
વેરા જણાવ્યું હતું કે, "કારણ કે હું શું કરવા માટે તેમને દરેક અને શું રસ ખબર
જુદા જુદા લોકો માટે કહે છે. "

બર્ગ ફરીથી વેરતા.

"તે મદદ કરી શકાતી નથી: પુરૂષો ક્યારેક પુરૂષવાચી હોવી જ જોઈએ
વાતચીત, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

તેઓ તેમના નાના, નવી ડ્રોઇંગ રૂમ માં પિયરે પ્રાપ્ત થાય છે, જ્યાં તે
ગમે ત્યાં તેની સપ્રમાણતા ખલેલ વગર નીચે બેસી અશક્ય છે,
સુઘડતા અને ક્રમમાં; તેથી તે તદ્દન સંપૂર્ણ અને વિચિત્ર નથી કે હતી
બર્ગ, ઉદારતાપૂર્વક એક armchair ના સપ્રમાણતા ખલેલ ઓફર કર્યા
અથવા તેમના પ્રિય મહેમાન માટે સોફા, પરંતુ દેખીતી રીતે વેદનાપૂર્ણ હોવા
આ બાબત તેના પર અનિર્ણિત, છેવટે પતાવટ મુલાકાતી બાકી
પસંદગી પ્રશ્ન. પિયર એક ખસેડીને સપ્રમાણતા ખલેલ
પોતે અને બર્ગ અને વેરા માટે ખુરશી તરત તેમના સાંજે શરૂ કર્યું
પક્ષ, તેમના પ્રયાસો એકબીજા ખલેલ મનોરંજન માટે તેમના
મહેમાન.

વેરા, પોતાના મનમાં નક્કી કર્યું હતું કે પિયર હોવું જોઈએ
ફ્રેન્ચ એલચી કચેરી અંગે વાતચીત મનોરંજન એક જ સમયે શરૂ કર્યું
તે મુજબ. બર્ગ, નક્કી કર્યું હતું કે પુરૂષવાચી વાતચીત હતી
જરૂરી છે, તેની પત્ની ટીકા વિક્ષેપ અને પ્રશ્ન પર સ્પર્શ
ઑસ્ટ્રિયા સાથે યુદ્ધ, અને અભાનપણે સામાન્ય પરથી કૂદકો લગાવ્યો હતો
દરખાસ્તો તરીકે વ્યક્તિગત બાબતો માટે વિષય તેને લેવા માટે કરવામાં
ઑસ્ટ્રિયન ઝુંબેશમાં ભાગ અને કારણો તેઓ ઈનકાર કર્યો હતો.
જોકે વાતચીત ખૂબ છૂટુંછવાયું હતી અને વેરા પર ગુસ્સો હતો
પુરૂષવાચી તત્વ દખલ, બંને પતિ અને પત્ની સાથે લાગ્યું
સંતોષ કે, જો માત્ર એક મહેમાન હાજર હતા, તેમના સાંજે હતી
ખૂબ જ સારી શરૂઆત કરી દીધી અને દરેક અન્ય સાંજે પક્ષ વટાણા તરીકે બે જેમ હતી
તેના ચર્ચા, ચા અને આછા મીણબત્તીઓ સાથે.

લાંબા બોરિસ પહેલાં, બર્ગ જૂના કોમરેડ, પહોંચ્યા. એક છાંયો આવી હતી
ભલાઈ અને બર્ગ અને વેરા તેમના સારવાર ઉત્તેજન. પછી
બોરિસ કર્નલ સાથે મહિલા આવ્યા હોય, તો પછી સામાન્ય પોતે, પછી
Rostóvs, અને પાર્ટી નિ: શંકપણે બરાબર બીજા બધા જેવા બન્યા
સાંજે પક્ષો. બર્ગ અને વેરા તેમના સ્મિત દબાવી શક્યા નથી
તેમના ડ્રોઇંગ રૂમ માં તમામ આ ચળવળના દૃષ્ટિ અંતે સંતોષ,
ડિસ્કનેક્ટ ચર્ચા ધ્વનિ, ઉડતા rustling, અને ઓછામાં
હાર્યા અને ચીરી નાખતી. બધું હતું બધાને હંમેશા તે છે માત્ર કારણ કે,
ખાસ કરીને સામાન્ય છે, જે એપાર્ટમેન્ટમાં પ્રશંસા તેથી, પર બર્ગ patted
ખભા, અને પેરેંટલ સત્તા સાથે બહાર સેટિંગ superintended
બોસ્ટન માટે કોષ્ટક નથી. સામાન્ય કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov, દ્વારા નીચે બેઠા જે
સૌથી મહત્વપૂર્ણ મહેમાન પોતે આગામી હતી. જૂના લોકો સાથે બેઠા
જૂના યુવાન સાથે યુવાન અને ચા ટેબલ પર હોસ્ટેલ પર
જે ચાંદીના કેક બાસ્કેટમાં કેક બરાબર એ જ પ્રકારની ઊભા
Panins તેમના પાર્ટીમાં હતી. બધું જેમ બધે હતી
બીજું.





પ્રકરણ XXI

પિયર મુખ્ય મહેમાનો પૈકીના એક તરીકે, બોસ્ટન નીચે બેસવું પડ્યું
કાઉન્ટ Rostov, સામાન્ય, અને કર્નલ સાથે. કાર્ડ ટેબલ પર તેમણે
સીધા નતાશા સામનો કરવો થયું, અને એક વિચિત્ર ગઇ હતી
ફેરફાર બોલ ત્યારથી તેના પર આવ્યા હતા. તેમણે શાંત હતી, અને ન
માત્ર ઓછી ખૂબ કરતાં બોલ, પરંતુ માત્ર સાદાઈ થી દ્વારા વેચી
આસપાસ બધું સૌમ્ય ઉદાસીનતા તેના દેખાવ.

"તેના સાથે આ બાબત શું છે?" પિયર વિચાર્યું, તેમના પર glancing.
તેમણે ચા ટેબલ પર તેની બહેન દ્વારા બેઠો હતો, અને અનિચ્છાએ વગર
તેને જોઈ, કે જેમને તેમના બાજુના બેઠા બોરિસ કેટલાક જવાબ કરી હતી. પછી
તેના ભાગીદારની આનંદ લેતા પાંચ સમગ્ર સુટ અને બહાર રમી
યુક્તિઓ, પિયર, સુનાવણી અભિવાદનો અને જેમની પાસે કોઈને પગથિયા
રૂમમાં પ્રવેશ્યા ત્યારે તેમણે તેમના યુક્તિઓ તેજી આવી હતી, ફરી નજર
નતાશા.

"શું તેના માટે થયું છે?" તેઓ હજુ પણ વધારે સાથે પોતાની જાતને પૂછવામાં
આશ્ચર્ય.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેણીની પહેલા ઉભા કરવામાં આવી હતી, એક સાથે તેમના માટે કંઈક કહીને
ટેન્ડર solicitude દેખાવ. તેણી, તેની વડા ઉછેર કર્યા જોતી આવી હતી
તેને અંતે, ફ્લશ અને દેખીતી રીતે તેના ઝડપી શ્વાસ માસ્ટર કરવાનો પ્રયાસ. અને
કે દબાવી દેવામાં આવી હતી કેટલાક આંતરિક આગ તેજસ્વી ગ્લો ફરી હતી
તેના માં ઉતરવાનું. તેમણે સંપૂર્ણપણે રૂપાંતરિત કરવામાં આવી હતી અને એક સાદી છોકરી ના હતી
ફરી બની તે શું બોલ પર રહ્યો હતો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પિયર સુધી ગયા, અને બાદમાં નવી જણાયું અને
તેમના મિત્ર માતાનો ચહેરા યુવાન અભિવ્યક્તિ.

પિયર રમત દરમિયાન સ્થળોએ ઘણી વખત બદલ્યું હોય, તો સાથે હવે બેઠક
નતાશા અને હવે તેની પીઠ તેના સામનો, પરંતુ છ સમગ્ર દરમિયાન
રબર તેમણે તેમના અને તેમના મિત્ર જોયા હતા.

"ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ કંઈક તેમની વચ્ચે રહ્યું છે," વિચાર
પિયર, અને લાગણી છે કે બંને આનંદકારક અને પીડાદાયક તેને શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો હતા અને
તેને રમતના અવગણના કરવામાં આવી હતી.

છ રબર પછી સામાન્ય મળી, કહે છે કે તે કોઈ ઉપયોગ રમી હતી
કે જેમ, અને પિયર રિલિઝ કરવામાં આવ્યું હતું. નતાશા એક બાજુ પર વાત કરી હતી
Sonya અને બોરિસ, અને ગૂઢ સ્મિત સાથે વેરા સાથે કહેતા હતા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કંઈક. પિયર તેમના મિત્ર ગયા અને પૂછવા
પછી ભલે તેઓ રહસ્યો વાત કરવામાં આવી હતી, તેમને બાજુના બેઠા. વેરા ધરાવતા
નતાશા પ્રિન્સના એન્ડ્રુ ધ્યાન ધ્યાનમાં આવી હતી, નક્કી કર્યું કે એક સમયે
પક્ષ, એક વાસ્તવિક સાંજે પાર્ટી, ટેન્ડર ઉત્કટ ગૂઢ ઉલ્લેખ હતા
એકદમ જરૂરી છે, અને એક ક્ષણ કબ્જો જમાવે ત્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એકલા હતા,
સામાન્ય રીતે અને લગભગ લાગણીઓ વિશે તેમની સાથે વાતચીત કરવાનું શરૂ કર્યું તેના
બહેન. જેથી બૌદ્ધિક અતિથિ તરીકે તેણી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ધ્યાનમાં
હોઈ શકે છે, તેણીને એમ લાગ્યું હતું કે તેણી રાજદ્વારી કુનેહ કામે કરવો પડ્યો હતો.

જ્યારે પિયર તેમને ગયા તેમણે નોંધ્યું છે કે વેરા દૂર લઇ રહી હતી
તેના સ્વ સંતોષ ચર્ચા દ્વારા, પરંતુ તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ક્ષોભિત લાગતું, એક
બાબત એ છે કે ભાગ્યે જ તેની સાથે થયું છે.

"તમે શું વિચારો છો?" વેરા કમાન સ્મિત સાથે કહે છે કરવામાં આવી હતી. "તમે છો
તેથી વિવેકપૂર્ણ, પ્રિન્સ, અને તેથી સારી રીતે લોકોના અક્ષરો સમજવા ખાતે
એક જ નજરમાં. તમે નતાલિ શું વિચારો છો? તેણી સતત હોઈ શકે
જોડાણો? શકાઈ તે અન્ય સ્ત્રીઓ "(વેરા પોતાને અર્થ) જેવી,
"બધા માટે એક વખત એક માણસ પ્રેમ અને કાયમ તેને સાચું રહે? તે શું છે
હું સાચો પ્રેમ કરવાનું વિચારો. શું તમે વિચારો છો, પ્રિન્સ? "

"હું તમારી બહેન બહુ જ ઓછું જાણે છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો, સાથે
કટું સ્મિત જે હેઠળ તેણે પોતાના મૂંઝવણ છુપાવવા માટે ઇચ્છા, "માટે
જેથી નાજુક એક પ્રશ્ન ઉકેલવા માટે સમર્થ હશે, અને પછી હું માનું છું કે નોંધ્યું છે
ઓછા આકર્ષક એક મહિલા વધુ સતત તે હોઈ શકે તેવી શક્યતા છે, "
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અને પિયર જે માત્ર તેમને નજીક આવી ગયો હતો પર હતા.

"હા, તે સાચું, પ્રિન્સ છે. અમારા દિવસોમાં, "ચાલુ રાખ્યું
વેરા-ઉલ્લેખ "અમારા દિવસો" તરીકે મર્યાદિત ઇન્ટેલિજન્સ લોકો છે
, કરી કલ્પના કે તેઓ શોધ્યું અને appraised છે શોખીન
ના "અમારા ડેઝ" અને માનવ લક્ષણો બદલવા કે વિચિત્રતા
times- "અમારા દિવસોમાં સાથે એક છોકરી ખૂબ જ સ્વતંત્રતા કે છે
વ્હોરી રહી આનંદ ઘણી વાર પોતાના વાસ્તવિક લાગણી stifles. અને તે જોઈએ
કબૂલ કર્યું કે નતાલિ ખૂબ સંવેદનશીલ છે. "આ વાપસી
નતાલિ વિષય કારણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે તેમના brows ગૂંથવું
અગવડતા: તે વિશે વધે હતી, પરંતુ વેરા હજુ પણ વધુ સાથે ચાલુ
ગૂઢ સ્મિત:

"મને લાગે છે કોઈ એક તે કરતાં વધુ વ્હોરી કરવામાં આવી છે," તેણી ગયા, "પરંતુ
તદ્દન હમણાં હમણાં સુધી તેમણે ક્યારેય કોઈને ગંભીર સંભાળ. હવે તમે જાણો છો,
કાઉન્ટ, "તે પિયર કહ્યું," અમારા પ્રિય પિતરાઇ બોરિસ, જે
જાતને વચ્ચે ખૂબ ખૂબ હેત જમીન ગઇ હતી ... "
(તે સમયે પ્રચલિત ખૂબ પ્રેમ એક નકશો ઉલ્લેખ કરતા).

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ frowned અને શાંત રહ્યા હતા.

"તમે બોરિસ સાથે મૈત્રીપૂર્ણ છે, તમે નથી?" વેરા જણાવ્યું હતું.

"હા, હું તેને ખબર ...."

"હું અપેક્ષા તેઓ નતાશા માટે તેમના બાલિશ પ્રેમ તમે કહ્યું છે?"

"ઓહ, ત્યાં બાલિશ પ્રેમ હતો?" અચાનક પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પૂછ્યું,
અનપેક્ષિત blushing.

"હા, તમે જાણો છો વચ્ચે પિતરાઈ આત્મીયતા વારંવાર પ્રેમ દોરી જાય છે. લે
cousinage અન dangereux voisinage EST. * જો તમે એવું લાગે છે નથી? "

    * "Cousinhood ખતરનાક પડોશી છે."


"ઓહ, નિઃશંકપણે!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, અને અચાનક અને અકુદરતી સાથે
ઉલ્લાસ તેઓ જરૂર ખૂબ જ સાવચેત રહેવું વિશે પિયર chaffing શરૂ કર્યું
તેના પચાસ વર્ષના મોસ્કો પિતરાઈ સાથે, અને આ વચ્ચે
ટીકા jesting તેમણે વધીને હાથ દ્વારા પિયર લઈ અને તેને કોરે દોર્યું હતું.

"વેલ?" પિયર પૂછ્યું, સાથે તેમના મિત્ર વિચિત્ર એનિમેશન જોઈ
આશ્ચર્ય અને નજરમાં તેઓ નતાશા ચાલુ કારણ કે તે વધીને ધ્યાનમાં લીધા.

"હું જ જોઈએ ... હું તમારી સાથે એક વાર્તાલાપ હોવો જ જોઈએ," પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "તમે
વિમેન્સ મોજા કે જોડી ખબર? "(તેમણે મેસોનીક ઓળખવામાં
નવા શરૂ ભાઈ આપવામાં મોજા સ્ત્રી પ્રસ્તુત કરવા તેમણે
પ્રેમ.) "હું ... પરંતુ કોઈ, હું તમને પાછળથી વાત કરશે," અને સાથે
તેની આંખોમાં વિચિત્ર પ્રકાશ અને તેના હલનચલન, પ્રિન્સ બેચેની
એન્ડ્રુ નતાશા સંપર્ક કર્યો અને તેના બાજુના બેઠા. પિયર કેવી રીતે જોયું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેણીનીને કશુંક પૂછવામાં અને તેમણે કેવી રીતે ફ્લશ કારણ કે તે જવાબ આપ્યો.

પરંતુ તે સમયે બર્ગ પિયર આવ્યા અને આગ્રહ શરૂ કર્યું કે તેઓ
સામાન્ય અને કર્નલ વચ્ચે દલીલ ભાગ લેવા જોઈએ
સ્પેઇન માં બાબતો.

બર્ગ સંતુષ્ટ અને ખુશ હતી. આનંદ સ્મિત ક્યારેય પણ પોતાના ચહેરા બાકી છે.
પક્ષ ખૂબ જ સફળ રહ્યો હતો અને તદ્દન અન્ય પક્ષો જેમ કે તેણે ચોર્યાં
જોવામાં આવે છે. બધું સમાન હતી: લેડિઝ 'ગૂઢ વાર્તાલાપ, કાર્ડ,
સામાન્ય કાર્ડ ટેબલ પર તેમના અવાજ વધારવામાં, અને samovar અને ચા
કેક; માત્ર એક વસ્તુ અભાવ આવ્યું હતું કે તે હંમેશા સાંજે જોઇ હતી
પક્ષો તેમણે અનુકરણ કરવા ઇચ્છતા નહોતા. તેઓ હજુ સુધી અવાજે વાતચીત ન હતો
પુરુષો અને કશુંક અગત્યનું અને હોંશિયાર વિશે વિવાદ સમાવેશ થાય છે. હવે
સામાન્ય આવા ચર્ચા શરૂ કર્યું હતું અને તેથી બર્ગ તેને પિયર દોર્યું હતું.





પ્રકરણ XXII

પછીના દિવસે, કાઉન્ટ દ્વારા આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા હોય, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે dined
Rostóvs અને ત્યાં બાકીનો દિવસ ગાળ્યા હતા.

જેની ખાતર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવ્યા ઘરમાં દરેક વ્યક્તિને ભાન, અને
તે વાત છુપાવી વગર તે બધા દિવસ નતાશા સાથે પ્રયાસ કર્યો હતો. નથી માત્ર
ડર લાગતો હજુ સુધી સુખી અને અત્યંત આનંદિત નતાશા આત્મા છે, પરંતુ
સમગ્ર મકાન, ત્યાં હતું કશુંક અગત્યનું પર ધાક એક લાગણી હતી
થાય બંધાયેલ. કાઉન્ટેસ ઉદાસી sternly અને ગંભીર આંખો સાથે જોવામાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અંતે જ્યારે તેમણે નતાશા વાત કરી અને ડરતાં ડરતાં કેટલાક શરૂ
trifles વિશે કૃત્રિમ વાતચીત કે તરત જ તે તેના માર્ગ હતા.
Sonya અને નતાશા છોડી ભયભીત માર્ગ જ્યારે હોવાની ભયભીત હતો
તે તેમની સાથે કરવામાં આવી હતી. જ્યારે નતાશા, નિસ્તેજ થયો હતો અપેક્ષા એક ગભરાટ માં,
તે એક ક્ષણ માટે એકલા તેમની સાથે રહ્યા હતા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના દ્વારા આશ્ચર્ય
તેમના કાયરતા. તેમણે એવું લાગ્યું કે તે તેના માટે કંઈક કહેવું માગતા હતા, પરંતુ શકે
આવું કરવા માટે પોતાની જાતને લાવવા નથી.

સાંજે, જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છોડી હતી, કાઉન્ટેસ સુધી ગયા
નતાશા અને ધીમેથી કહ્યું: "? ઠીક છે, જેને"

"મામ્મા! સ્વર્ગ ખાતર મને હવે કંઈપણ પૂછવા નથી! એક કરી શકતા નથી
તે વિશે વાત કરે છે, "નતાશા જણાવ્યું હતું.

પરંતુ બધા જ રાત્રે નતાશા, હવે શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો અને હવે ડર લાગતો,
સીધા તેણીની પહેલા ચહેરાના તેની માતાના પથારીમાં લાંબા સમય મૂકે છે. તેમણે
તેણીનીને કહ્યું હતું કે કેવી રીતે તે તેના વખાણ કર્યા હતા, કેવી રીતે તે તેના જણાવ્યું હતું કે તેઓ ચાલુ હતું
વિદેશમાં, તેના પૂછવામાં જ્યાં તેઓ ઉનાળામાં ખર્ચવા રહ્યા હતા, અને પછી
કેવી રીતે તે તેના બોરિસ વિશે જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ આવા ... આવા ... પહેલાં ક્યારેય મને થયું!" તેણી જણાવ્યું હતું.
"ફક્ત હું તેની હાજરી માં ભયભીત લાગે છે. હું હંમેશા ભયભીત છું જ્યારે હું છું
તેની સાથે. કે શું અર્થ છે? તેનો અર્થ એ નથી કે તે વાસ્તવિક વસ્તુ છે?
હા? મામ્મા, તમે ઊંઘી છે? "

"ના, મારા પ્રેમ; હું મારી જાતને ભયભિત છું, "તેના માતા જવાબ આપ્યો. "હવે
જાઓ! "

"બધા જ હું સૂઈ જાઓ નહિ. શું silliness, ઊંઘ! મમી!
મમી! આવી વસ્તુ પહેલાં મને ક્યારેય બન્યું, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આશ્ચર્ય
અને લાગણી તે પોતાની જાતને માં વાકેફ હતી સાવધાન. "અને અમે કરી શકે છે
ક્યારેય વિચાર્યું છે! ... "

તે નતાશા તેમ લાગતું હતું કે તે સમયે તે પ્રથમ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોયું
Otrádnoe ખાતે તે તેની સાથે પ્રેમ માં ઘટી હતી. તે જાણે કે તેમને ડર હતો
આ વિચિત્ર, બેઠકમાં અનપેક્ષિત સુખ ફરી ખૂબ માણસ તે હતી
પછી પસંદ કરેલ (તેઓ નિશ્ચિતપણે ખાતરી કરવામાં આવી હતી તેણી આમ કર્યું હતું) અને શોધવાની
તેને એવું લાગતું હતું, તેના ઉદાસીન નથી.

"અને તે થાય છે કે તેઓ પીટર્સબર્ગ માટે ખાસ આવવું જોઈએ હતી
અમે અહીં છે, જ્યારે. અને તે થાય છે કે આપણે જે ઓછામાં મળવું જોઈએ હતી
બોલ. તે નિયતિ છે. સ્પષ્ટત તે નિયતિ બધું આ અપ તરફ દોરી છે!
પહેલેથી પછી સીધા હું તેને જોયું કે મને કંઈક વિશિષ્ટ લાગ્યું. "

"તેમણે તમને બીજું શું કહેવું હતી? તે શ્લોકો શું છે? તેમને વાંચવા ... "
તેણીની માતા, વિચારપૂર્વક, કેટલાક છંદો ઉલ્લેખ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે
નતાશા નાં આલ્બમમાં લખ્યો હતો.

"મામ્મા, એક તેના એક વિધુર હોવાની શરમ ન હોઈ જરૂર છે?"

નતાશા "નથી શું! ઈશ્વરને પ્રાર્થના કરે છે. 'લગ્નોમાં કરવામાં આવે છે
સ્વર્ગ, ' "તેના માતા જણાવ્યું હતું.

"ડાર્લિંગ મમી કેવી રીતે હું તમને પ્રેમ! હું કેવી રીતે ખુશ છું! "નતાશા ક્રાઇડ,
આનંદ અને ઉત્તેજના આંસુ ઉતારતો અને તેના માતા બેઠેલો.

તે ખૂબ જ સમયે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પિયર સાથે બેઠો હતો અને તેને કહેવાની
નતાશા અને તેમની પેઢી નિશ્ચય માટે તેમના પ્રેમ તેમના પત્ની બનાવવા માટે.

તે દિવસે કાઉન્ટેસ હેલેન તેના ઘરમાં સત્કાર હતી. ફ્રેન્ચ
રાજદૂત હતી, અને રક્ત જે હતી એક વિદેશી રાજકુમાર
અંતમાં તેનીની વારંવાર મુલાકાતી, અને ઘણા તેજસ્વી મહિલા અને બની
સજ્જનોની. પિયર, જે ઉપર આવ્યા હતા, રૂમ મારફતે લોકો ચાલતા જતા હતા અને
તેના રોકાયેલું ચસકેલા દિમાગના અને ગમગીન હવા દ્વારા દરેકને ત્રાટકી.

બોલ તેમણે નર્વસ ડિપ્રેસન યોગ્ય ના અભિગમ લાગ્યું હતું
અને તે સામનો કરવા માટે મરણિયા પ્રયાસો કર્યા હતા. સંબંધ હોવાથી
રોયલ પ્રિન્સ સાથેના તેમના પત્ની, પિયર અનપેક્ષિત કરવામાં આવી હતી એક
બેડચેમ્બર સજ્જન છે, અને તે સમય તેઓ લાગે શરૂ કર્યું હતું
મિથ્યાભિમાન પીડિત અને કોર્ટ સમાજમાં શરમ અને ડાર્ક વિચારો
તમામ વસ્તુઓ માનવ પહેલાં કરતાં oftener તેમની પાસે આવ્યા હતા. તે જ સમયે
લાગણી તેઓ તેમના protégée નતાશા અને પ્રિન્સ વચ્ચે જણાયું હતું
એન્ડ્રુ પોતાના પદ વચ્ચેનો તફાવત દ્વારા તેના તમસ accentuated
અને તેમના મિત્ર માતાનો. તેમણે તેમના પત્ની વિશે વિચારવાનો ટાળવા માટે સમાન પ્રયત્ન કર્યો હતો,
અને નતાશા અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિશે; અને ફરીથી બધું તેને લાગતું હતું
મરણોત્તર જીવન સાથે સરખામણીમાં નહિવત્; ફરી પ્રશ્ન: શું છે?
પોતાને પ્રસ્તુત કરતો અને તેઓ પોતે પણ ફરજ પડી મેસોનીક ખાતે દિવસ અને રાત કામ કરવા માટે
મજૂરી, દુષ્ટ આત્મા જે તેમને ધમકી દૂર વાહન આશા રાખે છે. ટુવર્ડ
મધરાત પછી તેમણે કાઉન્ટેસ 'એપાર્ટમેન્ટ્સ છોડી હતી, તેમણે બેઠો હતો
તેણી ઉપરના માળે એક ચીંથરેહાલ ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો, મૂળ વ્યવહાર બહાર કોપી
સ્કોટ્સ તેના નીચા ખંડ વાદળછાયું એક ટેબલ પર ફ્રિમેશન્સ ના લોજ ઓફ
તમાકુનો ધુમાડો સાથે, જ્યારે કોઇક આવ્યા. તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી.

"આહ, તે તમે જ છો!" રોકાયેલું, અસંતોષ અનુભવી હવા સાથે પિયર જણાવ્યું હતું.
"અને હું તમે જુઓ, તે હાર્ડ છું." તેમણે તેમના હસ્તપ્રત પુસ્તક પર ધ્યાન
જે દુ: ખી જીવન કમનસીબી માંથી બહાર નીકળતો કે હવા સાથે
લોકો તેમના કામ પર જુઓ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, એક beaming પર નવેસરથી જીવન ઊર્મિલ અભિવ્યક્તિ સાથે
તેનો ચહેરો, પિયર સામે થોભાવવામાં અને પોતાની ઉદાસી દેખાવ ધ્યાનમાં લીધા નથી,
આનંદના અહંકાર સાથે તેને વેરતા.

"વેલ, ડિયર હૃદય," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "હું તે વિશે તમે કહી માગતા હતા
ગઇકાલે અને હું આજે આવું કરવા માટે આવે છે. હું કાંઇ અનુભવી ક્યારેય
તે પહેલાં ગમે છે. હું પ્રેમમાં છું મારા મિત્ર! "

અચાનક પિયર ઊંડી નિસાસો heaved અને નીચે તેના હેવી વ્યક્તિ ડમ્પ
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બાજુના સોફા.

"નતાશા Rostóva સાથે, હા?" તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હા હા! તે બીજા કોણ હોવું જોઈએ? હું એવું માનવામાં ન જોઈએ,
પરંતુ લાગણી છે મજબૂત કરતાં આઇ ગઈ કાલે હું મારી જાતને tormented અને
વેઠી હતી, પરંતુ હું કાંઇ માટે પણ દુખ લે ન હોત
વિશ્વ, હવે હું સુધી રહેતા ન હોય. છેલ્લે હું રહે છે, પરંતુ મને નથી કરી શકો છો
તેના વગર જીવી! પરંતુ તે મને પ્રેમ કરી શકે? ... હું તેના માટે ખૂબ જ જૂની છું .... શા માટે
તમે નથી બોલતા? "

"હું? હું? હું શું કહી હતી? "જણાવ્યું હતું કે પિયર અચાનક ઉઠતી અને
ખંડ નીચે અપ ગતિ અને શરૂઆત કરી હતી. "હું હંમેશા તેને વિચાર્યું .... કે
છોકરી, આવા ખજાનો છે ... તે એક દુર્લભ છોકરી છે .... માય ડિયર મિત્ર
હું તમને વિનંતી કરૂં છું, philosophize નથી, શંકા નથી લગ્ન, લગ્ન,
લગ્ન .... અને હું ખાતરી કરો કે તમે કરતાં વધુ ખુશ માણસ ત્યાં રહેશે નહીં છું. "

"પરંતુ તેના શું?"

"તેણી તમે પ્રેમ."

"કચરો વાત કરો ..." પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, હસતાં અને શોધી
પિયર આંખોમાં.

"તેણી કરે છે, હું જાણું છું કે," પિયર ઉગ્રતાથી રડે છે.

"પરંતુ સાંભળવા નથી," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફર્યા, તેમને હોલ્ડિંગ
હાથ. "તમે શરત હું છું ખબર છે? હું તે વિશે વાત કરવી જ જોઈએ
કોઈને. "

"ઠીક છે, પર જાઓ, પર જાઓ. હું ખૂબ પ્રસન્ન છું, "પિયર, અને તેના ચહેરો કહ્યું
ખરેખર બદલાઈ તેના કપાળ સરળ બની હતી, અને તેમણે પ્રિન્સ ખુશીથી સાંભળ્યું
એન્ડ્રુ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાગતું, અને ખરેખર હતી, તદ્દન અલગ, તદ્દન
એક નવો માણસ. જ્યાં તેમના બરોળ, જીવન માટે તેના તિરસ્કાર હતો, તેના
ભ્રમનિરસન? પિયર માત્ર વ્યક્તિ જેમને તેઓ તેમના મન બનાવી હતી
જાહેરમાં વાત કરવા; અને તેને તે કહ્યું બધા છે કે તેના આત્મા હતો. હવે તે
હિંમતભેર અને હળવાશથી વિસ્તૃત ભવિષ્ય માટે યોજના બનાવી અને કહ્યું કે, નહિ
તેમના પિતાના તરંગ પોતાના સુખ બલિદાન અને કેવી રીતે વાત કરી હતી
તેમણે ક્યાંતો આ લગ્ન માટે તેમના પિતા સંમતિ બનાવવા અને તેના ગમશે,
અથવા તેમના સંમતિ વિના કરવું કરશે; ત્યાર બાદ તેમણે લાગણી અંતે માર્વેલડ કે
તેને કંઈક વિચિત્ર સિવાય અને સ્વતંત્ર તરીકે પારંગત હતા
પોતે.

"હું કોણ મને કહ્યું કે હું જ સક્ષમ હતું માનવામાં કોઈને ન હોવી જોઈએ
આવા પ્રેમ, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "તે બધા જ લાગણી નથી છે
હું ભૂતકાળમાં જાણતા હતા કે. સમગ્ર વિશ્વમાં હવે મારા માટે બે ભાગમાં વહેંચી છે
અર્ધભાગ: દોઢ તે છે, અને ત્યાં તમામ આનંદ, આશા, પ્રકાશ છે:
બીજા અડધા બધું જ્યાં તેમણે નથી, અને ત્યાં તમામ તમસ છે અને
અંધકાર .... "

"ડાર્કનેસ અને તમસ" પિયર પુનરોચ્ચાર: "હા, હા, હું સમજી
છે. "

"હું પ્રકાશ પ્રેમાળ મદદ કરી શકતા નથી, તે મારા દોષ નથી. અને હું ખૂબ જ છું
શુભેચ્છાઓ! તુ મને સમજે છે? મને ખબર છે કે તમે મારા ખાતર પ્રસન્ન હોય છે. "

"હા, હા," પિયર માન્યતા આપેલ છે, એક સ્પર્શ સાથે તેમના મિત્ર જોઈ
અને આંખોમાં ઉદાસી અભિવ્યક્તિ. તેજસ્વી રાજકુમાર એન્ડ્રુ માતાનો ઘણો
તેને દેખાયા હતા, gloomier પોતાના લાગતું હતું.





પ્રકરણ ત્રેવીસમા

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના લગ્ન, અને તેના પિતાના સંમતિ જરૂરી
તે આ પછીના દિવસે દેશ માટે શરૂ મેળવે છે.

તેમના પિતા બાહ્ય સ્વસ્થતા સાથે તેમના પુત્ર સંચાર પ્રાપ્ત થાય છે,
પરંતુ આંતરિક ક્રોધ. તેમણે સમજાવવાનો કરી શક્યા નથી કેવી રીતે કોઈને કરવા માંગો છો શકે છે
તેમના જીવન બદલી કે તેને કંઈ પણ નવું રજૂ જ્યારે તેમના પોતાના જીવન
પહેલેથી અંત આવ્યો હતો. "જો માત્ર તેઓ મારા દિવસો અંત સુધી હું માંગો છો દો કરશે
માટે "જૂના માણસ વિચાર્યું," તો પછી તેઓ કારણ કે તેઓ કૃપા કરીને કરી શકે છે. "
તેમનો પોતાના પુત્ર સાથે, જોકે તેમણે મુત્સદ્દીગીરી તેઓ આરક્ષિત રોજગારી
મહત્વના પ્રસંગોએ અને, શાંત સ્વર અપનાવવા, સમગ્ર ચર્ચા
બાબત.

પ્રથમ સ્થાને લગ્ન કારણ કે સાદર તેજસ્વી એક ન હતી
જન્મ, સંપત્તિ, અથવા ક્રમ. બીજું, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હવે નાનો હતો
કારણ કે તેણે કરવામાં આવી હતી અને તેમના આરોગ્ય નબળી હતી (જૂના માણસ ખાસ ભાર નાખ્યો
આ), જ્યારે તે ઘણો નાનો હતો. ત્રીજું, તેમણે એક પુત્ર હતો જેની કરશે
એક છોકરી એક ચીટ માટે સોંપવું એક દયા છે. "Fourthly અને છેલ્લે,"
પિતા જણાવ્યું હતું કે, તેમના પુત્ર પર વ્યંગાત્મક જોઈ, "હું ચાહું છું તમને તે મૂકી
એક વર્ષ માટે બંધ કરો: વિદેશમાં જાય છે, ઉપચાર લેવા, જુઓ તરીકે તમારા માટે કરવા માગે છે
પ્રિન્સ નિકોલસ માટે જર્મન શિક્ષક. પછી જો તમારા પ્રેમ કે ઉત્કટ અથવા
જિદ્દ તરીકે તમે મહાન કારણ કે હજુ પણ વિનંતી કરવા માટે છે, લગ્ન! અને તે મારા છે
તે છેલ્લા શબ્દ. મન, છેલ્લા ... "પ્રિન્સે સૂરમાં એવા નિષ્કર્ષ પર આવ્યા,
જે દર્શાવે છે કે કશું તેમની નિર્ણય બદલવા બનાવશે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સ્પષ્ટ જોયું કે જૂના માણસ આશા છે કે તેમના લાગણીઓ, અથવા
તેમની પ્રિયતમા છે, એક વર્ષના પરીક્ષણ ઊભા ન હોત, અથવા તે (જૂના
પ્રિન્સે પોતે) તો પછી પહેલાં જ મૃત્યુ પામ્યા, અને તે માટે અનુકૂળ કરવાનો નિર્ણય લીધો તેના
પિતાના ઈચ્છા ટુ પ્રસ્તાવ, અને એક વર્ષ માટે લગ્ન મુલતવી.

ત્રણ અઠવાડિયા છેલ્લા સાંજે પછી તેઓ Rostóvs સાથે વિતાવી હતી,
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પીટર્સબર્ગ પરત ફર્યા હતા.


