પ્રકરણ એક્સ

ફ્રેન્ચ સૈન્ય એક ગાણિતિક સમાન દરે દૂર ઓગાળવામાં
પ્રગતિ; અને Berëzina કે ક્રોસિંગ જેના વિશે ખૂબ જ છે
લખવામાં આવ્યું માત્ર એક તેના નાશ મધ્યવર્તી તબક્કામાં હતી, અને
નથી અભિયાન તમામ નિર્ણાયક એપિસોડ છે. જો એમ હોય તો ખૂબ કરવામાં આવી છે
અને હજુ પણ Berëzina વિશે લખાયું છે, ફ્રેન્ચ બાજુ પર આ જ છે
કારણ કે નદી પાર તૂટેલા પુલથી આપત્તિઓમાં તેમના લશ્કર
અગાઉ ટકાઉ અચાનક એક સમયે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવી હતી કરવામાં આવી હતી
એક દુ: ખદ ભવ્યતા કે દરેક યાદમાં રહ્યું, અને કે
રશિયન બાજુ માત્ર કારણ કે યુદ્ધ એક બેઠક પીટર્સબર્ગ-દૂર
યોજના (ફરીથી Pfuel ના એક) એક નેપોલિયન પકડી ગોઠવવામાં આવી હતી
Berëzina નદી પર વ્યૂહાત્મક છટકું. દરેક વ્યક્તિને પોતાને બધા ખાતરી
યોજના અનુસાર થશે, અને તેથી ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે તે માત્ર હતી
Berëzina ના ક્રોસિંગ ફ્રેન્ચ સૈન્ય નાશ કર્યો. હકીકત માં
ક્રોસિંગ પરિણામો ઘણી ઓછી ફ્રેંચ માં વિનાશક હતા
બંદૂકો અને પુરુષો ગુમાવી કરતાં Krásnoe રહી હતી આંકડા દર્શાવે છે.

Berëzina ના ક્રોસિંગ એકમાત્ર મહત્વ હકીકત માં આવેલું
તેને plainly અને નિ: શંકપણે માટે તમામ યોજનાઓ તર્કદોષ સાબિત કર્યું કે
દુશ્મન માતાનો એકાંત અને માત્ર શક્ય મજબૂતાઈની કપાઈ
ક્રિયા એક Kutuzov રેખા અને લશ્કર સામાન્ય સમૂહ
માગણી-એટલે કે, ફક્ત દુશ્મન અનુસરવાની. ફ્રેન્ચ ભીડ ભાગી ગયા
સતત વધી ઝડપે અને તેના તમામ ઊર્જા દિગ્દર્શન કરવામાં આવ્યું હતું
તેના ધ્યેય પહોંચે છે. તે એક ઘાયલ પ્રાણી જેવા નાસી ગયા અને તે અશક્ય હતું
તેના પાથ અવરોધિત કરવા. આ તેથી તે વ્યવસ્થા દ્વારા ખૂબ દર્શાવવામાં આવ્યું હતું
શું પુલ ખાતે યોજાઈ દ્વારા પાર કરી હતી. જ્યારે પુલ
તૂટી પડી હતી અને નિઃશસ્ત્ર સૈનિકો, મોસ્કો અને મહિલાઓ લોકો
બાળકો કે જેઓ ફ્રેન્ચ પરિવહન સાથે હતા, સામે દ્વારા તમામ ધરવામાં
નૌકાઓ અને બરફ આવૃત પાણીમાં આગળ inertiæ-દબાવવામાં અને
શરણે ન હતી.

તે આવેગ વાજબી હતી. ભાગેડું અને pursuers સ્થિતિ
સમાન ખરાબ હતી. જ્યાં સુધી તેઓ તેમના પોતાના લોકો દરેક સાથે રહ્યા કારણ કે
અને તેના ફેલો મદદ ચોક્કસ જગ્યાએ તેમણે યોજવામાં અપેક્ષા રાખી શકાય
તેમની વચ્ચે. પરંતુ જેઓ આત્મસમર્પણ સમાન જ્યારે બાકીની
દુ: ખી દુર્દશા માં એક શેર દાવો કરવા માટે નીચા સ્તર પર હશે
જીવનની જરૂરિયાતો. ફ્રેન્ચ હકીકત જાણ કરવાની જરૂર ન હતી
અડધા કેદીઓ-જેની સાથે રશિયનો શું ખબર નહોતી કે
ઠંડી અને ભૂખ ના ડુ-મૃત્યુ પામ્યા તેમના અપહરણકારો 'સેવ ઇચ્છા હોવા છતાં
તેમને; તેઓ લાગ્યું કે તે અન્યથા ન હોઈ શકે. સૌથી રહેમિયત
રશિયન કમાન્ડર્સને ફ્રેંચ અને તે પણ ફ્રેન્ચ તે અનુકૂળ
રશિયન કેદીઓ માટે કંઈ સેવા કરી શકે નથી. ફ્રેન્ચ
જે સ્થિતિમાં રશિયન આર્મી પોતાને હતી મૃત્યુ પામ્યા
ખુલ્લી પડી ગઈ. તે બનાવે છે અમારા ભૂખ્યા રોટલી અને કપડાં લેવા અશક્ય હતી અને
અનિવાર્ય સૈનિકો ફ્રેન્ચ કોણ આપી, છતાં હાનિકારક નથી, અથવા
નફરત, અથવા દોષિત, ખાલી બિનજરૂરી હતા. કેટલાક રશિયનો પણ હતી,
પરંતુ તેઓ અપવાદ હતા.

અમુક વિનાશ પાછળ ફ્રેન્ચ મૂકે પરંતુ સામે આશા હતી.
તેમની જહાજો બાળી નાખવામાં આવ્યો હતો, કોઈ મુક્તિ સામૂહિક માં સેવ ત્યાં હતો
ફ્લાઇટ, અને ફ્રેન્ચ સમગ્ર તાકાત ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવ્યું હતું.

છેક તેઓ ભાગી ગયા વધુ દુ: ખી દુર્દશા બન્યા
અવશેષ છે, ખાસ કરીને Berëzina પછી, જેના પર (ના પરિણામ
પીટર્સબર્ગ યોજના) ખાસ આશા રશિયનો દ્વારા મૂકવામાં આવ્યો હતો, અને
Keener રશિયન કમાન્ડર ઓફ જુસ્સો, જે એક આક્ષેપ થયો હતો
અન્ય અને Kutuzov બધા મોટા ભાગના. અપેક્ષા નિષ્ફળતા કે
પીટર્સબર્ગ Berëzina યોજના Kutuzov આગેવાની આભારી આવશે
અસંતોષ, તિરસ્કાર, અને ઉપહાસ, વધુ અને વધુ મજબૂત કરવા માટે
વ્યક્ત કરી હતી. ઉપહાસ અને તિરસ્કાર કોર્સ એક વ્યક્ત હતા
સન્માન ફોર્મ, તે અશક્ય તેને પૂછો બનાવવા જેમાં તેમણે
આરોપ લગાવવા. તેઓ તેને ગંભીરતાથી વાત ન હતી; તેમને જાણ કે કયારે
તેના મંજૂરી માટે પૂછતી તેઓ એક ખેદજનક પરિપૂર્ણ કરવા માટે દેખાય છે
ઔપચારિકતાના, પરંતુ તેઓ તેની પીઠ પાછળ winked અને તેને ગેરમાર્ગે કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
દરેક ચાલુ કરો.

કારણ કે તેઓ તેને સમજી શક્યા નથી કે આ બધા લોકો જે ધારણ
તે જૂના માણસ સાથે વાત કરવા માટે નકામી હતી; તેમણે જાણી ક્યારેય કરશે કે
તેમની યોજના ના profundity, કે તેઓ તેમના શબ્દસમૂહો સાથે જવાબ હશે (જે
તેઓ માત્ર શબ્દસમૂહો હતા) લગભગ વિચાર્યું "ગોલ્ડન બ્રિજ," વિશે
tatterdemalions ભીડ સાથે સીમા ઓળંગીને અશક્યતા,
અને તેથી આગળ. તેઓ તમામ તે પહેલાં સાંભળ્યું ન હતું. અને બધા તેમણે જણાવ્યું હતું કે તે
જોગવાઈઓ રાહ જરૂરી હતી, કે પુરુષો કોઈ હતું, તેથી બુટ હતો
સરળ, જ્યારે તેઓ શું સૂચિત જેથી જટિલ અને હોંશિયાર હતા, કે
તે સ્પષ્ટ છે કે તેઓ જૂના અને મૂર્ખ હતો અને તેઓ, તેમ છતાં નથી
પાવર, પ્રતિભા કમાન્ડરો હતા.

તેજસ્વી એડમિરલ અને પીટર્સબર્ગ ઓફ લશ્કર સાથે જંકશન પછી
હીરો વિટ્ટજેનસ્ટેઇન, તો આ મૂડ અને સ્ટાફ ગપસપ પહોંચી ગયા તેમના
મહત્તમ. Kutuzov આ જોયું અને માત્ર sighed અને તેના ખભા shrugged.
માત્ર એક જ વાર, Berëzina ના અફેર બાદ, તેમણે ગુસ્સો વિચાર અને લખી હતી
Bennigsen (જે સમ્રાટ અલગ અહેવાલ) નીચેનામાંથી માટે
અક્ષર:

"ઇલ આરોગ્ય તમારા બેસે ઓફ એકાઉન્ટ પર, ચાલશે તમારી સન્માનસૂચક પદ કૃપા કરીને
આ રસીદ પર Kaluga માટે બંધ સુયોજિત કરવા કારણ કે તેથી સારા છે, અને ત્યાં રાહ
વધુ આદેશો અને તેમના શાહી મેજેસ્ટી થી નિમણૂંકો. "

પરંતુ Bennigsen ડિપાર્ચર પછી, ગ્રાન્ડ ડ્યુક ત્સારેવિક કોન્સ્ટેન્ટાઇન
પાવ્લોવિચે લશ્કર જોડાયા હતા. તેમણે શરૂઆતમાં ભાગ લીધો હતો
ઝુંબેશ પરંતુ ત્યારબાદ Kutuzov દ્વારા લશ્કર પરથી દૂર કરવામાં આવી હતી.
હવે લશ્કર આવવા કર્યા છે, તેમણે સમ્રાટ ના Kutuzov જાણ
અમારા દળો ગરીબ સફળતા અને ધીમા થવાનો ખાતે નારાજગી તેમના
અગાઉથી. સમ્રાટ થોડા દિવસો 'માં વ્યક્તિગત સેના જોડાવા માટે બનાવાયેલ
સમય.

જૂના માણસ, કોર્ટ અનુભવી લશ્કરી તરીકે તેમજ બાબતો-આ
એ જ Kutuzov જે ઓગસ્ટમાં મુખ્ય કમાન્ડર પસંદ કરવામાં આવી હતી
સાર્વભૌમ ઇચ્છા અને જેઓ સામે ગ્રાન્ડ ડ્યુક અને દૂર હતી
વારસ થી લશ્કર જેઓ તેમના પોતાના સત્તા અને ઉલ્ટાનું
સમ્રાટના ઇચ્છા મોસ્કોના પરિત્યાગ પર નિર્ણય કર્યો હતો અને હવે સમજાયું
એકવાર કે તેમના દિવસ વધારે હતી, કે તેમના ભાગ ભજવી હતી, અને તે શક્તિ
તેમણે પકડી માનવામાં હવેથી તેમના મળ્યો ન હતો. અને તેમણે આ સમજી
ફક્ત કોર્ટ વલણ છે. તેમણે એક તરફ જોયું કે
લશ્કરી બિઝનેસ જેમાં તેમણે તેમના ભાગ ભજવી હતી અંત આવ્યો હતો અને લાગ્યું
કે તેમના મિશન પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી; અને તે જ સમયે તેમણે શરૂ કર્યું
તેમના વૃદ્ધ શરીર અને ભૌતિક નેસ સભાન પ્રયત્ન
શારીરિક બાકીના જરૂર.

નવેમ્બર Kutuzov વીસ-નવમી પર Vílna-તેના "પ્રિય Vílna" દાખલ
તે કહેવાય તરીકે. બે વખત તેની કારકિર્દી દરમિયાન Kutuzov રાજ્યપાલ રહી હતી
Vílna. કે શ્રીમંત નગર છે, જે ઘાયલ કરવામાં આવી ન હતી, તેમણે જૂના મળી
મિત્રો અને સંગઠનો, આરામદાયક જીવન જે તેમણે ઉપરાંત
આટલા લાંબા સમય સુધી વંચિત કરવામાં આવ્યા છે. અને તેમણે અચાનક લશ્કર ચાહકો તરફથી ચાલુ
રાજ્ય અને, કારણ કે જ્યાં સુધી જુસ્સો કે જે તેમને આસપાસ seethed મંજૂરી
શાંત જીવન જે તેમણે અગાઉ કરવામાં આવી હતી પોતે ડૂબી
ટેવાયેલું, કારણ કે જો તે બધા આકાર લઇ રહ્યો હતો અને તે હજુ પણ હતી હોઈ
ઇતિહાસ ક્ષેત્ર કરવામાં બિલકુલ તેને ચિંતિત ન હતી.

Chichagóv, મોટા ભાગના ઉત્સાહી "કટર બંધ" અને એક "બ્રેકર્સ અપ," કોણ
પ્રથમ વોર્સો માં ગ્રીસમાં એક ડાયવર્ઝન અસર કરવા માગતો હતો અને પછી પણ
ક્યારેય જાઓ તે જ્યાં મોકલવામાં આવ્યો ન હતો ઇચ્છા: Chichagóv, નીડરતા માટે જાણીતા
જેની સાથે તેમણે સમ્રાટ સાથે વાત કરી હતી, અને જે Kutuzov ગણવામાં
તેમના પર એક બંધન હેઠળ કારણ કે જ્યારે તેમણે શાંતિ બનાવવા માટે મોકલવામાં આવ્યો હતો
તુર્કી સાથે 1811 માં Kutuzov સ્વતંત્ર, અને જાણવા મળ્યું હતું કે શાંતિ હતી
પહેલેથી તારણ કાઢ્યું કરવામાં આવી, તેમણે સમ્રાટ સમક્ષ સ્વીકાર્યુ હતું કે લાયકાતમાં
સુરક્ષિત શાંતિ હતી ખરેખર Kutuzov માતાનો; આ Chichagóv પ્રથમ હતો
કિલ્લાના જ્યાં બાદમાં રહેવા હતી Kutuzov મળે છે. કપડાં કાઢવાં માં
નૌકા ગણવેશ, એક ડર્ક, અને તેમના હાથ હેઠળ તેની ટોપી હોલ્ડિંગ, તેમણે આપ્યો
લશ્કર રિપોર્ટ અને નગર ચાવીઓ Kutuzov. contemptuously
તેના ઘડપણની માનસિક નબળાઈ જૂના માણસને નાની પુરુષો સન્માન વલણ હતું
Chichagóv વર્તણૂક દ્વારા સૌથી વધુ ડિગ્રી વ્યક્ત, જે જાણતા હતા
આક્ષેપો કે Kutuzov વિરુધ્ધમાં કરવામાં આવી છે.

જ્યારે Chichagóv સાથે વાત કરવી, Kutuzov આકસ્મિક જણાવ્યું હતું કે
વાહનો ચાઇના ભરચક કે Borisov ખાતે તેમની પાસેથી કબજે કરવામાં આવી હતી
પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી અને તેને પુનઃસ્થાપિત કરવામાં આવશે.

"તમે સૂચિત કરે છે કે હું બહાર ખાવા માટે કંઈ હોય .... પર અર્થ
વિપરીત, હું પણ જો તમે આપવા માંગો બધું સાથે તમે પૂરી પાડી શકે છે
રાત્રિભોજન પક્ષો, "warmly Chichagóv, જે દરેક શબ્દ દ્વારા પ્રયાસ કર્યો જવાબ આપ્યો તે
પોતાના સચ્ચાઈ સાબિત કરવા માટે વાત કરી હતી અને તેથી Kutuzov કલ્પના હોઈ
એ જ ઇચ્છા દ્વારા એનિમેટેડ.

Kutuzov, તેના ખભા shrugging, તેના ગૂઢ પેનિટ્રેટીંગ સાથે જવાબ આપ્યો
સ્માઇલ: "હું માત્ર અર્થ કહે હું શું કહ્યું હતું."

સમ્રાટ ઇચ્છાને વિપરીત Kutuzov ના મોટા ભાગ અટકાયતમાં
Vílna ખાતે લશ્કર. તેના વિષે જે કહ્યું હતું કે તેઓ અદભૂત શાંત બની હતી
અને દરમિયાન કે નગર માં તેમના વસવાટ શારીરિક અશકત. તેમણે લશ્કર હાજરી
બાબતો અનિચ્છાએ, બધું તેના સેનાપતિઓ, અને જ્યારે પ્રતીક્ષામાં બાકી
સમ્રાટના આગમન વિખેરી જીવન નેતૃત્વ કર્યું હતું.

તેમના સ્યુટ-ગણક ડિસેમ્બર સાતમા પર પીટર્સબર્ગ છોડી કર્યા
તોલ્સટોય, પ્રિન્સ Volkónski, Arakchéev, અને અન્ય-સમ્રાટ સુધી પહોંચી
Vílna અગિયારમું પર, અને સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની સતત મુસાફરીએ sleigh માં સીધા હંકારી ગયા
કિલ્લાના. ગંભીર હીમ હોવા છતાં કેટલાક સો સેનાપતિઓ અને સ્ટાફ
સંપૂર્ણ પરેડ ગણવેશ અધિકારીઓના કિલ્લાના સામે ઊભો રહ્યો, તેમજ
Semenov રેજિમેન્ટના સન્માન રક્ષક.

એક વાહક ત્રણ સાથે troyka માં અગાઉથી કિલ્લો પર galloped,
ફીણ-flecked ઘોડા, સૂત્રોચ્ચાર કર્યા "આવે છે!" અને Konovnítsyn કે જવાયા
ઓસરી Kutuzov, જે હોલ પોર્ટર માતાનો ઓછી રાહ જોતો હતો જાણ
લોજ.

એક મિનિટ પછી સંપૂર્ણ ડ્રેસ ગણવેશ જૂના માણસ મોટા જાડું અને નાનું આકૃતિ
તેની છાતીમાં ઓર્ડર સાથે આવરી લેવામાં અને સ્કાર્ફ તેના પેટ રાઉન્ડ ખેંચવામાં આવે છે,
આંગણું છલોછલ કે બહાર waddled. તેમણે તેના શિખરો સાથે તેમના ટોપી પર મૂકવા
બાજુઓ અને, તેમના હાથમાં તેમના મોજા હોલ્ડિંગ અને પ્રયત્નો સાથે વૉકિંગ
પડખોપડખ, શેરી સ્તર પગલાંઓ નીચે, તેમના હાથમાં લીધો
જાણ તેમણે સમ્રાટ માટે તૈયાર હતી.

ત્યાં આમતેમ અને whispering ચાલી હતી અને; અન્ય troyka ઉડાન ભરી
ઝનૂનપૂર્વક, અને પછી બધા આંખો એક નજીક sleigh પર ચાલુ કરવામાં આવી હતી
જેમાં સમ્રાટ અને Volkónski ના આંકડા પહેલેથી હોઇ શકે
descried.

પચાસ વર્ષ આદત આ તમામ શારીરિક ચળવળ અસર થઈ હતી
જૂની જનરલ પર. તેમણે કાળજીપૂર્વક અને તાકીદે પોતે તમામ ઉપર લાગ્યું,
તેના ટોપી સુધારો, અને પોતાની જાતને મળીને ખેંચીને પોતે અપ દોર્યું અને
ખૂબ ક્ષણ જ્યારે સમ્રાટ, sleigh માંથી alighted કર્યા પછી
તેને તેની આંખો ઉઠાવી, તેને અહેવાલ આપ્યો અને બોલવામાં શરૂ કર્યું તેના
લીસી, ingratiating અવાજ.

ઝડપી નજરથી સમ્રાટ પગથી માથા સુધી Kutuzov સ્કેન,
એક પળ માટે frowned, પરંતુ ગયા તરત જ પોતાની જાતને નિપુણતા
જૂના માણસ, તેના હાથ લંબાવી અને તેને અપનાવી લીધો. અને આ પણ સ્વીકાર, કારણે
તેના અંદરના લાગણીઓ સંબંધિત લાંબા સમયથી છાપ હતો તેના
Kutuzov અને તે સામાન્ય અસર SOB આપ્યો.

સમ્રાટ અધિકારીઓ અને Semenov રક્ષક વધાવવામાં, અને ફરી
જૂના માણસ હાથ દબાવીને કિલ્લાના માં તેની સાથે ગયા.

જ્યારે ફિલ્ડ માર્શલ સમ્રાટ વ્યક્ત સાથે એકલા તેમના
ધી પર્સ્યુટ ઓફ ધીમા થવાનો અને કરવામાં ભૂલો ખાતે અસંતોષ
Krásnoe અને Berëzina, અને એક માટે તેમના ઇરાદાઓ તેને જાણ
વિદેશમાં ભાવિ ઝુંબેશ. Kutuzov કોઈ ખુલાસા અથવા ટીકા કરી હતી. જ
આજ્ઞાકારી, હાવભાવરહિત દેખાવ કે જેની સાથે તેઓ સાંભળવામાં હતી
Austerlitz ક્ષેત્રેની સમ્રાટના આદેશો સાત વર્ષ પહેલાં સ્થાયી
હવે તેમની ચહેરા પર.

જ્યારે Kutuzov અભ્યાસ બહાર અને ઘટાડો વડા સાથે આવ્યો હતો પાર કરવામાં આવી હતી
તેના હેવી waddling હીંડછા સાથે બોલરૂમ, તેમણે કોઈના દ્વારા ધરપકડ કરવામાં આવી હતી
અવાજ એવું કહીને કે:

"તમારી શાંત મહત્તા!"

Kutuzov તેના માથા ઊભા અને આંખો માં લાંબા સમય માટે જોવામાં
કાઉન્ટ ટોલ્સટોઈની, જે તેમને પહેલાં ઊભા ચાંદીના થાળ જેના પર મૂકે હોલ્ડિંગ
નાના ઓબ્જેક્ટ. Kutuzov સમજવા માટે શું અપેક્ષિત હતી લાગતું
તેને.

અચાનક તેમણે યાદ તેમ લાગતું હતું; એક વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી સ્મિત ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
તેના puffy ચહેરો સમગ્ર, અને નીચા હાર્યા અને સાદર તેમણે લીધો
પદાર્થ થાળ પર મૂકે છે. તે સેન્ટ જયોર્જની આદેશ હતો
પ્રથમ વર્ગ.





પ્રકરણ ઈલેવન

બીજે દિવસે ફિલ્ડ માર્શલ ડિનર અને બોલ આપ્યો જે સમ્રાટ
તેની હાજરી દ્વારા સન્માનિત કર્યા હતા. Kutuzov સેન્ટ જ્યોર્જ ઓફ ધ ઓર્ડર મળી હતી
ફર્સ્ટ ક્લાસ અને સમ્રાટ જેનાથી તે સૌથી વધુ સન્માન દર્શાવે છે, પરંતુ
દરેકને તેમની સાથે શાહી અસંતોષની જાણતા હતા. proprieties
જોવા મળ્યું હતું અને સમ્રાટ ઉદાહરણ તરીકે સેટ પ્રથમ વ્યક્તિ હતી,
પરંતુ બધાને સમજાયું કે જૂના માણસ blameworthy હતી અને
સારા માટે કંઈ નથી. Kutuzov, કેથરિન એક કસ્ટમ પાલન જ્યારે
દિવસ, ધોરણો કે જે ઓછામાં ઘટાડો કરવાની કબજે કરવામાં આવી હતી આદેશ આપ્યો
સમ્રાટ પગ તેના બૉલરૂમનો દાખલ પર, સમ્રાટ કટુ ચહેરો કરવામાં
અને કંઈક કે જેમાં કેટલાક લોકો શબ્દો કેચ, "જૂના muttered
કોમેડિયન. "

Kutuzov સાથે શાસકના નારાજગી ખાસ Vílna ખાતે વધારો કરવામાં આવ્યો હતો
હકીકત દ્વારા Kutuzov દેખીતી રીતે નથી અથવા સમજવા ન હોત શકે છે
આવતા અભિયાન મહત્વ.

નીચેના સવારે સમ્રાટ અધિકારીઓ એસેમ્બલ કહ્યું
તેને વિશે: "તમે માત્ર રશિયા સાચવેલી નથી, તમે યુરોપ સાચવવામાં આવ્યા છે!" તેઓ
બધા સમજી જેણે યુદ્ધનો અંત આવ્યો ન હતો.

Kutuzov એકલા આ ન જોઈ હોત અને જાહેરમાં તેમના અભિપ્રાય વ્યક્ત કર્યો કે
કોઈ તાજા યુદ્ધ સ્થિતિ સુધારવા કે રશિયાના મહિમા ઉમેરી શક્યાં નથી,
પરંતુ માત્ર બગાડી અને ભવ્ય સ્થિતિ કે રશિયા હતો ઘટે શકે
મેળવી લે છે. તેમણે બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની વસૂલતું ની અશક્યતા સાબિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તાજા સૈનિકો, મુશ્કેલીઓ પહેલેથી લોકો દ્વારા ટકી અંગે વાત કરી હતી ઓફ
નિષ્ફળતા અને તેથી આગળ શક્યતા.

આ હોવા મનની ફિલ્ડ માર્શલ ફ્રેમ તેમણે કુદરતી ગણવામાં આવી હતી
ફક્ત અડચણ અને માથે તોળાઈ યુદ્ધ પાડવાના વિઘ્ન તરીકે.

જૂના માણસ સાથે અપ્રિય જેઓ ટાળવા માટે, કુદરતી પદ્ધતિ હતી
શું Austerlitz અને બાર્કલે સાથે તેની સાથે કરવામાં આવ્યું હતું કરવા
રશિયન શરૂઆતમાં સત્તા કેમ્પેઇન ટ્રાન્સફર
સમ્રાટ પોતે આમ કમાન્ડર હેઠળ ગ્રાઉન્ડ કટીંગ
તેને જાણ દ્વારા જૂના માણસ upsetting વગર મુખ્ય પગ
બદલો.

આ પદાર્થ પોતાના સ્ટાફ ધીમે ધીમે રચના કરવામાં આવી હતી અને તેના વાસ્તવિક સાથે
તાકાત દૂર અને સમ્રાટ માટે તબદીલ કરી હતી. ટૉલ, Konovnítsyn, અને
Ermólov તાજા નિમણૂંકો પ્રાપ્ત થઈ છે. દરેક વ્યક્તિને ક્ષેત્ર મોટેથી વાત કરી હતી
માર્શલ મહાન નબળાઇ અને નિષ્ફળ આરોગ્ય.

તેમના આરોગ્ય ખરાબ હોવું જરૂરી હતું તેના સ્થાને દૂર લેવામાં આવે છે અને આપવામાં આવશે
અન્ય. અને હકીકતમાં તેમના આરોગ્ય ગરીબ હતો.

તેથી કુદરતી રીતે, ફક્ત અને ધીમે ધીમે-ફક્ત કારણ કે તે તુર્કી થી આવ્યા હતા
પીટ્સબર્ગમાં ટ્રેઝરી લશ્કર લશ્કરની ભરતી અને પછી
જ્યારે તેમણે જરૂરી હતી ત્યાં હવે જ્યારે તેમના ભાગ બહાર રમાઈ હતી, Kutuzov માતાનો
સ્થળ એક નવા અને જરૂરી કલાકાર દ્વારા લેવામાં આવ્યો હતો.

1812 ના યુદ્ધ દરેક રશિયન માટે પ્રિય રાષ્ટ્રીય મહત્વ ઉપરાંત,
હૃદય, અન્ય, એક યુરોપિયન, મહત્વ ધારણ હવે હતી.

પશ્ચિમથી પૂર્વ તરફ લોકો આંદોલન દ્વારા સફળ કરવામાં આવ્યા હતા
પૂર્વથી પશ્ચિમ તરફ લોકોના હિલચાલ, અને આ તાજા યુદ્ધ બીજા માટે
નેતા જરૂરી હતી, ગુણો અને અલગ મંતવ્યો ધરાવતા
Kutuzov અને વિવિધ હેતુઓ દ્વારા એનિમેટેડ.

એલેક્ઝાન્ડર હું પૂર્વથી લોકો આંદોલન માટે જરૂરી હતી
પશ્ચિમમાં અને રાષ્ટ્રીય સરહદોના refixing માટે Kutuzov કરવામાં આવી હતી
મુક્તિ અને રશિયાના મહિમા છે.

Kutuzov શું યુરોપ, સત્તાનું સંતુલન, અથવા સમજણ ન હતી
નેપોલિયન હતો. તે સમજી શક્યા નથી. પ્રતિનિધિ માટે
રશિયન લોકો, પછી દુશ્મન નાશ કરવામાં આવી હતી અને રશિયા હતો
મુક્ત કરાવી લેવામાં આવ્યું છે અને તેના કીર્તિને સમિટ ઉભી, ત્યાં કશું જ ન હતી
એક રશિયન કારણ કે કરવું છોડી દીધી હતી. નથીંગ પ્રતિનિધિ રહ્યું
નેશનલ વોર પરંતુ મૃત્યુ પામે છે, અને Kutuzov મૃત્યુ પામ્યા હતા.





પ્રકરણ XII

સામાન્ય બને છે, પિયર સંપૂર્ણ અસરો લાગે ન હતી
શારીરિક હાલાકી અને તાણ તેમણે સુધી કેદી તરીકે સહન કરવું પડ્યું હતું
તેઓ ઉપર હતા. તેના મુક્તિ પછી તેમણે Orel પહોંચી, અને ત્રીજા પર
દિવસ ત્યાં, જ્યારે કિવ પર જવા માટે તૈયાર તેઓ બીમાર પડ્યા અને નાખવામાં આવ્યો હતો
ત્રણ મહિના માટે. તેમણે શું ડોક્ટરો તરીકે ઓળખવામાં હતું કે "તામસી તાવ." પરંતુ
હકીકત હોવા છતાં ડોક્ટરો તેને સારવાર તેને bled અને તેને આપી
દવાઓ પીવા, તેમણે પ્રાપ્ત કર્યું.

ભાગ્યેજ કોઇ છાપ બધા થયું દ્વારા પિયર માતાનો મન પર છોડી દીધું
તેમના માંદગી સુધી તેમની બચાવ સમય થી તેને. તેમણે યાદ
માત્ર નીરસ ગ્રે હવામાન હવે વરસાદની અને હવે બરફીલા, આંતરિક શારીરિક
તણાવ, અને તેના પગ અને બાજુ દુઃખાવાની. તેમણે એક સામાન્ય યાદ
misfortunes અને લોકોના અને હોવાની પીડા છાપ
અધિકારીઓ અને સેનાપતિઓ, જેમણે તેમને પ્રશ્ન કર્યો છે, જિજ્ઞાસા કારણે ચિંતાતુર તેમણે
પણ એક વહન અને ઘોડા મેળવવાની તેમની મુશ્કેલી યાદ આવ્યું, અને
બધા ઉપર તેમણે તેમના અશક્તિ યાદ લાગે અને તે સમય લાગે છે.
તેના બચાવ દિવસે તેમણે Pétya Rostov શરીર જોઇ હતી. એ જ
દિવસે તેમણે શીખ્યા હતા કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, યુદ્ધ હયાત પછી
Borodinó એક મહિના કરતા વધુ તાજેતરમાં Rostóvs 'ઘરમાં મૃત્યુ પામ્યા હતા
Yaroslavl, અને Denisov ખાતે ધ હૂના તેને કહ્યું આ સમાચાર પણ ઉલ્લેખ હેલેન માતાનો
મૃત્યુ વિચાર્યુ, કે પિયર તે લાંબા પહેલાં સાંભળ્યું ન હતું. આ બધા
સમય પિયર માટે માત્ર વિચિત્ર લાગતું હતું: તે એવું લાગ્યું કે તેણે જાણી શકાયું નથી તેની
મહત્વ. જસ્ટ પછી તેમણે માત્ર તેટલી ઝડપથી દૂર વિચાર બેચેન હતી
સ્થાનો જ્યાં લોકો એકબીજાને હત્યા કરવામાં આવી હતી કેટલાક માંથી શક્ય
શાંતિપૂર્ણ આશ્રય, જ્યાં તેમણે પોતાની જાતને પુનઃપ્રાપ્ત કરી શકે છે બાકીના અને ઉપર લાગે
બધા વિચિત્ર નવા તથ્યો તેમણે શીખ્યા હતા; પરંતુ Orel તેમણે સુધી પહોંચવા પર
તરત જ બીમાર પડ્યા. જ્યારે તેઓ તેમના બીમારી બાદ પોતે આવ્યા તેમણે જોયું
તેમની સેવકો Terénty અને Váska, જે હતી બે પર હાજરી
મોસ્કોની આવે છે; અને એ પણ તેના પિતરાઇ ભાઇ મોટા રાજકુમારી કરવામાં આવી હતી જે
Eléts ખાતે તેમના એસ્ટેટ પર રહેતા અને તેના બચાવ અને માંદગી સુનાવણી હતી
તેને જોવા માટે આવે છે.

તે તેમના સ્વાસ્થ્યપ્રાપ્તિ દરમિયાન જ ધીમે ધીમે હતું કે પિયર ગુમાવી
છાપ તેમણે છેલ્લા થોડા મહિના દરમિયાન માટે ટેવાયેલા બની ગયા હતા
અને વિચાર કરવા માટે વપરાય મળ્યો કે કોઈ એક ગમે ત્યાં જવા માટે તેમને ઉપકાર થશે
કાલે, અને તે છે કે કોઈ એક તેની ગરમ બેડ ની વંચિત કરશે
તેમના રાત્રિભોજન, ચા અને સપર વિચાર ખાતરી હશે. પરંતુ લાંબા સમય માટે
તેના સપના તેઓ હજુ પણ કેદ શરતો પોતાને જોવા મળી હતી. માં
એ જ રીતે થોડું થોડું કરીને તેમણે સમાચાર તેમણે કરવામાં આવી હતી તે સમજવા માટે આવ્યા
તેના બચાવ પછી જણાવ્યું હતું કે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, મૃત્યુ મૃત્યુ વિશે
તેની પત્ની, અને ફ્રેન્ચ વિનાશ.

એક આનંદી લાગણી સ્વાતંત્ર્ય-કે સંપૂર્ણ મૂળભૂત સ્વતંત્રતા કુદરતી
માણસ જે તેમણે પ્રથમ બહાર પ્રથમ થંભી ખાતે માણી હતી
તેના સ્વાસ્થ્યપ્રાપ્તિ દરમિયાન પિયર આત્મા મોસ્કો ભરેલી. તેમણે આશ્ચર્ય થયું હતું
કે આ આંતરિક સ્વતંત્રતા, કે જે બાહ્ય સ્વતંત્ર હતી શોધવા માટે
શરતો, હવે હતી કારણ કે તે બાહ્ય વધારાના સુયોજન હતા
સ્વાતંત્ર્ય. તેમણે પરિચિતોને વગર એક વિચિત્ર નગર એકલા હતા. કોઈ એક
તેને કંઈપણ માગણી અથવા તેને ગમે ત્યાં મોકલવામાં આવે છે. તેમણે તમામ તે ઇચ્છતા હતા:
તેની પત્ની વિચાર જે તેને માટે સતત દુખ કરવામાં આવી હતી ન હતી
લાંબા સમય સુધી ત્યાં છે, કારણ કે તે કોઈ વધુ હતી.

"ઓહ, કેટલા સારા! કેવી રીતે ભવ્ય! "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું ત્યારે સ્વચ્છ નાખ્યો
ટેબલ રસોઇમાં સોડમ લાવનાર ગોમાંસ ચા સાથે તેના સુધી ખસેડવામાં આવી હતી, અથવા જ્યારે તેઓ માટે નીચે મૂકે
સોફ્ટ સ્વચ્છ પથારીમાં રાત્રે, અથવા જ્યારે તેઓ યાદ છે, જેમાં ફ્રેન્ચ હતી
ગઇ અને તેની પત્ની કોઈ વધુ હતી. "ઓહ, કેવી રીતે સારા, કેવી રીતે ભવ્ય!"

અને જૂના આદત દ્વારા તેમણે પોતાની જાતને પ્રશ્ન પૂછ્યો: "ઠીક છે, અને પછી શું?
હું શું કરવા જાઉં છું "અને તેણે તરત જ પોતાની જાતને જવાબ આપ્યો:
"ઠીક છે, હું જીવીશ. આહ, કેવી રીતે ભવ્ય! "

ખૂબ પ્રશ્ન છે કે અગાઉ તેને tormented હતી, વસ્તુ તેમણે
સતત શોધી-ઉદ્દેશ કરવાની માગણી કરી હતી જીવન લાંબા સમય સુધી અસ્તિત્વમાં
તેને હવે. જીવન હેતુ માટે શોધ ફક્ત અદ્રશ્ય થયું ન હતું
કામચલાઉ-તેમને લાગ્યું કે તે લાંબા સમય સુધી તેના માટે અસ્તિત્વ ધરાવે છે અને ન કરી શકે
પોતે ફરી રજૂ કરે છે. અને એક ધ્યેય આ જ ગેરહાજરી તેને આપ્યો
સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા પ્રસન્ન અર્થમાં જે તેમના સુખ રચવામાં
આ સમયે.

તેમણે એક હેતુ નથી જોઈ શકે તેઓ હવે કોઇ પણ પ્રકારની શ્રદ્ધા ન વિશ્વાસ હતો માટે
નિયમ, અથવા શબ્દો, અથવા વિચારો, પરંતુ વિશ્વાસ એક ક્યારેય જેમાં વસવાટ કરો છો છે, ક્યારેય પ્રગટ
ભગવાન. અગાઉ તેમણે હેતુઓ તેમણે પોતાની જાતને સેટ માં તેમને માંગવામાં આવી હતી. માટે શોધ
એક હેતુ ફક્ત તેમના કેદ ભગવાન માટે શોધ કરવામાં આવી હતી, અને અચાનક
તેમણે શબ્દો અથવા તર્ક દ્વારા પણ પ્રત્યક્ષ લાગણી દ્વારા નથી શીખ્યા હતા તેમના
નર્સ તેને લાંબા પહેલા કહ્યું હતું: ભગવાન અહીં અને સર્વત્ર છે. તેમના
કેદમાંથી તે Karatáev ઈશ્વરમાં શીખ્યા હતા વધારે, વધુ અનંત હતો
અને બ્રહ્માંડ આર્કિટેક્ટ કરતાં unfathomable દ્વારા માન્ય
ફ્રિમેશન્સ. તેમણે એક માણસ છે, જે તેની આંખો ખેંચાયો પછી કે જોવા માંગો લાગ્યું
અત્યાર સુધી અંતર શોધે શું તેઓ તેમના ખૂબ જ પગ પર માંગ કરી હતી. તેના બધા જીવન
તેની આસપાસ પુરુષો માથા પર જોવામાં આવી હતી, તેની પાસે હોવો જોઈએ જ્યારે
ફક્ત તેની આંખો ખેંચાયો વિના તેને સામે હતા.

ભૂતકાળમાં તેમણે ક્યારેય મહાન અગાધ શોધવા સક્ષમ કરવામાં આવી હતી
અનંત કંઈક. તેમણે માત્ર લાગ્યું હતું કે ક્યાંક અસ્તિત્વમાં હોવું જોઈએ અને
તે માટે જોવામાં આવી હતી. નજીક બધું અને સંપૂર્ણ તેમણે જોઇ હતી
માત્ર શું મર્યાદિત નાનો, સામાન્ય, અને અવિચારી હતો. તેમણે
પોતે માનસિક ટેલિસ્કોપ સાથે સજ્જ અને દૂરસ્થ અવકાશમાં દેખાતા હતા,
ધુમ્મસભર્યા અંતર જ્યાં નાનો worldliness ગુપ્તવાસમાં પોતે લાગતું હતું
તેને મહાન અને અનંત ફક્ત કારણ કે તે સ્પષ્ટ જોઇ ન હતી. અને આવા
હતી યુરોપિયન જીવન, રાજકારણ, ફ્રીમેસનરી, ફિલોસોફી અને દાનવૃત્તિ
તેમને લાગતું હતું. પણ પછી, નબળાઇ ક્ષણો તરીકે તેમણે જવાબદાર હતી
તેમને તેમના મગજમાં તે અંતર સુધી ઘૂસી બેઠા હોવાની અને તે ત્યાં જોઇ હતી
એ જ pettiness, worldliness અને senselessness. હવે, જો કે, તેમણે
જુઓ શીખ્યા હતા, મહાન સનાતન, અને બધું અનંત અને
તેથી ટુ જોવા અને તેના આનંદ ચિંતન-તેઓ કુદરતી ફેંકી દીધો
ટેલિસ્કોપ જેના દ્વારા તેઓ સુધી હવે પુરુષોની માથા પર જોશે હતી, અને
ખુશીથી ગણવામાં બદલાતી જતી, સનાતન મહાન unfathomable, અને
તેની આસપાસ અનંત જીવન. અને નજીક તેઓ વધુ સ્વસ્થ જોયું અને
ખુશ તેમણે બન્યા હતા. તે ત્રાસદાયક પ્રશ્ન "શું છે?" જે અગાઉ હતા
તેના બધા માનસિક ઇમારત, લાંબા સમય સુધી તેના માટે અસ્તિત્વમાં નાશ કર્યો. કે
પ્રશ્ન "શું છે?" એક સરળ જવાબ હવે હંમેશા તેના આત્મા તૈયાર હતી:
"કારણ કે ત્યાં ભગવાન છે, ભગવાન જેના વગર ચાલશે એક વાળ પડે કે
એક માણસ વડા છે. "





પ્રકરણ XIII નો

બાહ્ય રીતે પિયર ભાગ્યે જ બધા ખાતે બદલાઇ ગયો હતો. દેખાવ માં તેમણે
ફક્ત તે શું હોઈ થયો હતો. પહેલાં તરીકે તેમણે ચસકેલા દિમાગના હતી અને એવું લાગતું હતું
શું તેની આંખો પહેલાં પરંતુ કંઈક ખાસ હતી નથી કબજો મેળવ્યો
પોતાના છે. તેમના ભૂતપૂર્વ અને વર્તમાન સ્વ વચ્ચે તફાવત એ છે કે હતી
અગાઉ જ્યારે તેમણે જાણી ન હતી તેની પહેલાં મૂકે અથવા હતું
તેને તેણે તેના કપાળ વેદનાપૂર્ણ puckered હતી જો રેસ્ટરુમમાં કરવા માગી રહ્યું
અંતરે કંઈક અલગ છે. અત્યારે તેઓ હજુ પણ ભૂલી ગયા શું હતું
તેમને કહ્યું અને હજુ હવે જુઓ શું તેની આંખો પહેલાં હતી, પરંતુ તેમણે
ખાતે વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી અને દેખીતી રીતે વ્યંગાત્મક સ્મિત સાથે જોવામાં શું
તેને પહેલાં હતી અને શું કહેવાયું હતું સાંભળવામાં, છતાં દેખીતી રીતે જોઈ
અને કંઈક તદ્દન અલગ સુનાવણી. અગાઉ તેમણે હોઈ દેખાયા હતા
એક kindhearted પરંતુ નાખુશ માણસ, અને તેથી લોકો ટાળવા માટે ઝોક કરવામાં આવી હતી
તેને. હવે જીવન આનંદ ખાતે સ્મિત હંમેશા રાઉન્ડ તેમના હોઠ રમ્યા હતા, અને
અન્ય લોકો માટે સહાનુભૂતિ તરીકે એક પૂછપરછ દેખાવ સાથે તેની આંખોમાં તેજસ્વી
પછી ભલે તેઓ તરીકે તેઓ સંતોષી અને લોકો તેના દ્વારા ખુશ અનુભવાઇ હતી
હાજરી.

પહેલાં તે એક મહાન સોદો વાત કરી હતી ઉછેર થયો હતો અને ઉત્સાહિત જ્યારે તેમણે વાત કરી હતી અને
ભાગ્યેજ સાંભળવામાં; હવે તેઓ ભાગ્યેજ વાતચીતમાં દૂર કરવામાં આવ્યો હતો અને
જાણતા કેવી રીતે જેથી લોકો સહેલાઈથી તેમના સૌથી ઘનિષ્ઠ જણાવ્યું હતું કે સાંભળવા માટે
રહસ્યો.

રાજકુમારી, જે પિયર ગમ્યું ક્યારેય હતી અને ખાસ કરીને કરવામાં આવી હતી
તેમને પ્રતિકૂળ કારણ કે તે પછી તેમને જવાબદારી હેઠળ પોતે લાગ્યું હતું
જૂના ગણતરી મૃત્યુ, હવે Orel-જ્યાં ટૂંકા સમય રહેતા બાદ તેમણે
આવે પિયર બતાવવા માટે ઇરાદો હતો કે તેના કૃતઘ્નતા હોવા છતાં તે
તે તેના ફરજ માનવામાં નર્સ તેના આશ્ચર્ય અને સંતાપ તેને લાગ્યું
કે તેણી તેને શોખીન બની ગયું હતું. પિયર કોઈપણ રીતે તેના પ્રયાસ કર્યો ન હતો
મંજૂરી, તેમણે ફક્ત વ્યાજ સાથે તેમના અભ્યાસ કર્યો હતો. અગાઉ તેણીને એમ લાગ્યું હતું હતી
તે તેના ઉદાસીનતા અને વક્રોક્તિ સાથે ગણવામાં આવે છે, અને તેથી કે સંકોચાઈ હતી કે
તે અન્ય લોકો સાથે કર્યું કારણ કે પોતાની જાતને અને તેને માત્ર સ્પર્ધાત્મક બાજુ દર્શાવી હતી
તેના પ્રકૃતિ; પરંતુ હવે તેઓ સૌથી સમજવા માટે પ્રયાસ કરી હોય તેમ લાગતું હતું
તેના હૃદયના ઘનિષ્ઠ સ્થાનો, અને mistrustfully પ્રથમ પરંતુ પછીથી
સાભાર, તે તેના પાત્ર છૂપાયેલું કૃપાળુ બાજુઓ જોવા દો.

સૌથી ઘડાયેલું માણસ તેના વિશ્વાસ વધુ માં crept ન થઈ શકે
સફળતાપૂર્વક તેના યુવા શ્રેષ્ઠ વખત દર્શાવવા મેમરીઝ અને
તેમની સાથે સહાનુભૂતિ દર્શાવે છે. છતાં પિયર માતાનો કુશળતા માં ફક્ત સમાવેશ
embittered માનવ ગુણો બહાર ચિત્રકામ આનંદ શોધવા,
હાર્ડ, અને (તેના પોતાના રીતે) ગર્વ રાજકુમારી.

"હા, તે એક ખૂબ, ખૂબ પ્રકારની વ્યક્તિ જ્યારે તેમણે પ્રભાવ હેઠળ નથી
જેમ કે મારી તરીકે લોકો પરંતુ ખરાબ લોકો, "તે વિચાર્યું.

તેમના સેવકો ખૂબ Terénty અને પોતાની રીતે Váska-ઇન ફેરફાર જણાયું
કે પિયર જગ્યાએ લીધો હતો. તેઓ ગણવામાં છે કે તે ખૂબ બની ગયું હતું
"સરળ." Terénty, જ્યારે તેમણે તેને મદદ કરી હતી કપડાં કાઢવાં અને તેને સારી ઇચ્છા
રાત્રે, ઘણી વખત તેમના હાથ અને કપડાં તેના માસ્ટરના બુટ સાથે ટકી
તેના હાથ પર તે જોવા માટે કે શું તેઓ એક વાત શરૂ ન થયો હોત. અને પિયર,
ધ્યાનમાં લીધા કે Terénty ચેટ માગતા હતા, સામાન્ય રીતે તેને ત્યાં રાખવામાં આવે છે.

"ઠીક છે, મને કહો ... હવે તમે કેવી રીતે ખોરાક મળી હતી?" તેમણે પૂછે છે કરશે.

અને Terénty મોસ્કોના વિનાશ વાત શરૂ થશે, અને
જૂના સંખ્યા, અને લાંબા સમય માટે ઊભા કરશે કપડાં હોલ્ડિંગ અને
વાત, અથવા કેટલીકવાર પિયર વાર્તાઓ સાંભળી, અને પછી જશે
બહાર તેના માસ્ટરના અને આત્મીયતા એક સુખદ અર્થમાં સાથે હોલ માં
તેને સ્નેહ.

ડૉક્ટર, જેણે પિયર હાજરી આપી હતી અને તેને દરેક દિવસ મુલાકાત લીધી હતી, તેમ છતાં તેમણે
તે ડૉક્ટર એક માણસ જેની દરેક ક્ષણ કારણ કે ઊભી તરીકે પોતાની ફરજ માનવામાં
માનવતા પીડાતા મૂલ્ય હતું, પિયર સાથે કલાકો માટે બેસી શકે છે
તેને તેના પ્રિય ટુચકાઓ અને તેના અવલોકનો કહેવાની
સામાન્ય રીતે તેમના દર્દીઓને અક્ષરો, અને ખાસ કરીને મહિલા છે.

"તે આનંદ કે એક માણસ સાથે વાત કરવા માટે છે; તેમણે ન ગમે છે અમારા
પ્રાંતો, "તેમણે કહે છે કરશે.

ત્યાં Orel ફ્રેન્ચ સૈન્ય કેટલાક કેદીઓ હતા, અને
ડૉક્ટર તેમને એક, એક યુવાન ઇટાલિયન લાવ્યા, પિયર જુઓ.

આ અધિકારી પિયર ની મુલાકાત શરૂ કરી, અને તેને રાજકુમારીના હોદ્દાથી મજા બનાવવા માટે વપરાય
માયા ઇટાલિયન તેને વ્યક્ત કરી હતી.

ઇટાલિયન ખુશ ત્યારે જ તેમણે પિયર જોવા માટે આવે છે શકે છે લાગતું હતું ચર્ચા
તેની સાથે, તેમને તેના ભૂતકાળના ઘરમાં તેમના જીવન અને તેમના પ્રેમ વિશે કહો
અને બહાર તેને ફ્રેન્ચ અને ખાસ કરીને સામે તેમના પ્રકોપ રેડીને
નેપોલિયન સામે.

"બધા રશિયનો તમારા જેવા ઓછા છે, તો તે લડવા માટે અપવિત્ર કરવું છે
આવા દેશોનો, "તેમણે પિયર કહેવાય છે. "તમે, જે જેથી સહન કરવું પડ્યું છે
ફ્રેન્ચ, પણ તેમના તરફ અદાવત લાગે નથી. "

પિયર ફક્ત દ્વારા ઇટાલિયન ના પ્રખર સ્નેહ evoked હતી
તેમની પ્રકૃતિ શ્રેષ્ઠ બાજુ દર્શાવવા અને આમ કરવાથી આનંદ લઈ રહી છે.

Orel પોતાના જૂના મેસોનીક માં પિયરે માતાનો રોકાણ છેલ્લા દિવસો દરમિયાન
ઓળખાણ કાઉન્ટ Willarski, જે લોજ તેને દાખલ કર્યો
1807, તેને જોવા માટે આવ્યા હતા. Willarski એક રશિયન વારસ સાથે લગ્ન કર્યા હતા જે
Orel પ્રાંતના એક વિશાળ એસ્ટેટનો હતી, અને તેમણે કામચલાઉ પોસ્ટ પર કબજો મેળવ્યો
કે નગર માં પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું વિભાગ.

સુનાવણી કે bezukhov, Orel, Willarski હતી છતાં તેઓ ક્યારેય કરવામાં આવી હતી
ગાઢ, મિત્રતા અને આત્મીયતા વ્યવસાયો સાથે તેમની પાસે આવ્યા હતા
જે લોકો રણમાં મળે સામાન્ય રીતે એક બીજા માટે વ્યક્ત કરે છે.
Willarski Orel માં નીરસ લાગ્યું અને પોતાના એક માણસ મળવા માટે ઉત્સુક હતી
વર્તુળ અને, કારણ કે તેણે સમાન હિતો માનવામાં.

પરંતુ તેના આશ્ચર્યની Willarski ટૂંક સમયમાં અમે નોંધ્યું છે કે પિયર ખૂબ દેશો કરતા ઓછી જોવા હતી
વખત પાછળ, અને સ્તરે આવી ગયું હતું કારણ કે તે પોતાની જાતને વ્યક્ત કરી હતી, કે
ઉપેક્ષા અને અહંકાર.

"તમે ભાડા છે જાતે જાઓ, મારા પ્રિય સાથી," તેમણે જણાવ્યું હતું.

પરંતુ બધા તે માટે Willarski તે pleasanter હવે તેના કરતાં આવી હતી મળી
અગાઉ પિયર સાથે હોઈ શકે છે, અને તેને દરેક દિવસ તે જોવા માટે આવ્યા. પિયર તરીકે
તેમણે ઓછામાં જોયું અને Willarski સાંભળવામાં, ત્યારે તે વિચારો વિચિત્ર લાગતું હતું
તેમણે કહ્યું કે પોતે પણ ટૂંકા સમય પહેલાં જેવી રહી હતી.

Willarski કુટુંબ સાથે લગ્ન માણસ હતા ત્યારે તેમના કુટુંબને બાબતો સાથે વ્યસ્ત છે,
તેમના પત્ની બાબતો, અને તેના સત્તાવાર ફરજો. તેમણે ગણવામાં આ બધા
જીવન માટે hindrances તરીકે વ્યવસાયો, અને માનવામાં આવે છે કે તેઓ તમામ હતા
તુચ્છ કારણ કે તેમના હેતુ પોતાને અને કલ્યાણ તેમના
પરિવાર. , લશ્કરી વહીવટી, રાજકીય, અને મેસોનીક રૂચિ
સતત ધ્યાન શોષણ થાય. અને પિયર, કરવાનો પ્રયાસ વગર
અન્ય મંતવ્યો અને તેને રાતભર વગર, પરંતુ શાંત સાથે બદલવા માટે,
આનંદકારક છે, અને હવે આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા સ્મિત તેને રીઢો, તો આ રસ હતો
વિચિત્ર છતાં ખૂબ જ પરિચિત ઘટના.

સાથે Willarski સાથે પિયર માતાનો સંબંધોમાં એક નવી સુવિધા હતી,
રાજકુમારી ડૉક્ટર સાથે, અને બધા લોકો સાથે તેઓ હવે મળ્યા જે
તેને સામાન્ય સારી ભાવના માટે મેળવી. આ તેમના સ્વીકૃતિ હતી
શબ્દો દ્વારા પુરુષની માન્યતા બદલવા અશક્યતા અને તેના
દરેકને, વિચારવાનો લાગણી, અને જોયા શક્યતા માન્યતા
વસ્તુઓ જુઓ પોતાના બિંદુ પરથી દરેક. આ કાયદેસર ખાસિયત
દરેક વ્યક્તિગત જેમાં ઉત્તેજિત અને પિયર ખીજવવું માટે વપરાય હવે બન્યા
સહાનુભૂતિ આધારે તેણે લાગ્યું, અને વ્યાજ તેમણે અન્ય લીધો
લોકો. તફાવત, અને ક્યારેક સંપૂર્ણ વિરોધાભાસ વચ્ચે
મેન્સ મંતવ્યો અને તેમના જીવન અને એક માણસ અને બીજા ખુશ વચ્ચે
તેમને અને તેમની પાસેથી એક ચકિત અને મુખ પર સૌમ્ય સ્મિત દોર્યું હતું.

વ્યવહારીક બાબતોમાં પિયર અચાનક પોતાની જાતને એક કેન્દ્ર અંદર લાગ્યું
ગુરુત્વાકર્ષણ તેમણે અગાઉ અભાવ હતો. અગાઉ તમામ નાણાકીય પ્રશ્નો,
ખાસ કરીને પૈસા માટે વિનંતી કરે છે કે જેમાં અત્યંત શ્રીમંત માણસ તરીકે,
તેમણે ખૂબ છતી કરી હતી, નિરાશાજનક ઉશ્કેરાટ એક રાજ્ય તેનામાં ઉત્પાદન અને
ગૂંચવાતા. "આપી નથી અથવા આપવા?" તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું હતું. "મારી પાસે
તે અને તે જરૂર છે. પરંતુ કોઈએ તે હજુ વધુ જરૂર છે. જે તેને જરૂર
સૌથી? અને કદાચ તેઓ બંને વિશેષ છે? "જૂના દિવસોમાં તે કરવામાં આવી હતી
આ બધા surmises બહાર માર્ગ શોધવા માટે અસમર્થ છે અને બધી આપવામાં આવી હતી
જે તેમણે આપી કંઈપણ હતી, કારણ કે લાંબા સમય સુધી કહ્યું હતું. અગાઉ તેમણે એક રહ્યો હતો
દરેક પ્રશ્નનો સંદર્ભે લગતી સાથે ગૂંચવાતા સમાન રાજ્ય તેના
મિલકત, જ્યારે એક વ્યક્તિ એક વસ્તુ અને બાકીનું અન્ય કંઈક સલાહ આપી હતી.

હવે તેની આશ્ચર્યજનક તેઓ જાણવા મળ્યું છે કે તેમણે હવેથી ક્યાં શંકા અથવા લાગ્યું
આ પ્રશ્નો અંગે મૂંઝવણ. હવે તેને અંદર એક જજ હતા જેમણે
કેટલાક નિયમ દ્વારા તેમને અજ્ઞાત નક્કી કર્યું હતું કે નથી અથવા થવું જોઇએ જોઈએ.

તેમણે નાણાં બાબતોને અત્યાર સુધીમાં તરીકે ઉદાસીન હતી, પરંતુ હવે તેમને લાગ્યું
શું કર્તવ્ય અને શું ન કર્યું હોવું જોઈએ ચોક્કસ. પહેલી જ વખત તે
હતી આશ્રય માટે તેના નવા જજ હતી જ્યારે એક ફ્રેન્ચ કેદી, એક કર્નલ,
, તેમની પાસે આવ્યા હતા અને તેમની નબળાઈઓ વિશે મહાન સોદો વાત કર્યા પછી,
બનાવીને તારણ કાઢ્યું શું માંગ કે પિયર આપવી જોઈએ પૂરવાર
તેને ચાર હજાર ફ્રાન્કના તેમની પત્ની અને બાળકો માટે મોકલો. પિયર
ઓછામાં ઓછું મુશ્કેલી કે પ્રયાસ વિના ઇનકાર કર્યો હતો, અને પછીથી હતી
આશ્ચર્ય છે કે કેવી રીતે સરળ અને સરળ કરવામાં આવી હતી શું તેથી દેખાય વપરાય
insurmountably મુશ્કેલ હોય છે. તે જ સમયે કે તેમણે ના પાડી અંતે કર્નલ માતાનો
માંગ તેમણે તેમના મન બનેલું છે કે તેઓ જ્યારે કરામત આશ્રય હોવી જ જોઈએ
Orel છોડીને ઇટાલિયન અધિકારી પ્રેરિત કરવા કેટલાક પૈસા સ્વીકારવા
જે તેમણે જરૂર દેખીતી રીતે કરવામાં આવી હતી. પોતાની પિયર માટે વધુ સાબિતી
વ્યવહારુ બાબતો પર વધુ સ્થિર દૃષ્ટિકોણ તેમના નિર્ણય દ્વારા સજાવવામાં આવી હતી
તેમના પત્ની દેવાની નથી અને તેમના ઘરો પુનઃગઠન સંદર્ભે સાથે
અને મોસ્કો નજીક છે.

તેના માથા કારભારી Orel ખાતે તેમની પાસે આવ્યા હતા અને પિયર તેની સાથે અપ માનવામાં તેમના
ઓછી આવક. મોસ્કો બાળવી તેને ખર્ચ કર્યો હતો, અનુસાર
વડા કારભારી માતાનો ગણતરી, લગભગ બે મિલિયન રુબેલ્સને.

આ નુકસાન માટે પિયર કન્સોલ પર વડા કારભારી તેને એક અંદાજ આપ્યો
જે દર્શાવે છે કે આ નુકસાન હોવા છતાં તેમની આવક ઘટી નથી આવશે પરંતુ
પણ વધારો કરી હોત તો તેમણે તેમના પત્ની દેવાઓ ચૂકવવાનો ઇનકાર કર્યો હતો જે તેમણે
મળવા કોઈ જવાબદારી હેઠળ હતું, અને તેના મોસ્કો ઘર ફરીથી ન હતી
અને દેશમાં તેના મોસ્કો એસ્ટેટ પર ઘરમાં તેને એંસી ખર્ચ થયો હતો જે
હજાર રુબેલ્સને એક વર્ષ અને કંઈ આવ્યા.

"હા, અલબત્ત તે સાચું છે, તો" પિયર ખુશખુશાલ સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું. "હું
કે જે બધી બધા જરૂર નથી. દ્વારા લેવાની રહી હું ખૂબ સમૃદ્ધ બની ગયા છે. "

પરંતુ જાન્યુઆરી Savélich મોસ્કો તરફથી આવ્યા હતા અને તેને એક એકાઉન્ટ આપ્યો
ત્યાં વસ્તુઓ રાજ્ય અને અંદાજ અંગે વાત કરી હતી આર્કિટેક્ટ હતી
નગર અને દેશ ઘરો બાંધવાનો ખર્ચ, આ બોલતા
એક સ્થાયી બાબત તરીકે. લગભગ આ જ સમયે તેમણે અક્ષરો પ્રાપ્ત
પ્રિન્સ વાસિલિ અને અન્ય પીટર્સબર્ગ પરિચિતોને પત્નીની બોલતા
દેવાની. અને પિયર નક્કી કર્યું કે કારભારી દરખાસ્ત જે જેથી હતી
ખુશ તેને ખોટું હતા અને તેમણે પીટર્સબર્ગ પર જાઓ અને પતાવટ કરવી જ જોઈએ તેના
પત્નીના બાબતો અને મોસ્કોમાં ફરીથી જ જોઈએ. શા માટે આ જરૂરી હતું તે
ખબર ન હતી, પરંતુ તેમણે ચોક્કસ માટે જાણતા હતા કે તે જરૂરી હતું. તેની આવક
કરશે ત્રણ ચોથા દ્વારા ઘટાડી શકાય, પરંતુ તેમણે તે પૂર્ણ હોવું જ જોઈએ લાગ્યું.

Willarski મોસ્કો જઈ આવી હતી અને તેઓ એક સાથે મુસાફરી માટે સંમત થયા.

Orel પિયર તેમના સ્વાસ્થ્યપ્રાપ્તિ સમગ્ર સમય દરમિયાન હતી
આનંદ, સ્વતંત્રતા અને જીવન એક લાગણી અનુભવી; પરંતુ જ્યારે દરમિયાન તેમની
પ્રવાસ તેમણે ઓપન વર્લ્ડ પોતે જોવા મળે છે અને નવા સેંકડો જોયું
ચહેરા, કે લાગણી તીવ્ર હતી. તેમનો પ્રવાસ દરમ્યાન તેઓ જેમ લાગ્યું
રજા પર શાળાએ. દરેક વ્યક્તિને-સ્ટેજકોચ ડ્રાઈવર, પોસ્ટ-હાઉસ
નિરીક્ષકો, રસ્તાઓ પર અને ખેડૂતો ગામો-હતી એક નવી
તેને મહત્વ. હાજરી અને Willarski રીમાર્કસ ઓફ કોણ
સતત અજ્ઞાન રશિયા અને ગરીબી deplored તેના
પછાતતા યુરોપ સરખામણીમાં માત્ર પિયર માતાનો આનંદ પ્રબળ બની હતી.
Willarski ક્યાં જોયું મરેલું લાગ્યું પિયર અસાધારણ તાકાત જોયું અને
જોમ-તાકાત જે હિમનો વચ્ચે જે મોટા જગ્યા જાળવવામાં
આ મૂળ વિશિષ્ટ, અને અનન્ય લોકોના જીવન. તેને કર્યું ન હતું
Willarski વિરોધાભાસી અને તે પણ સાથે સંમત લાગતું તેને-દેખીતી રીતે
કરાર સરળ રીત ચર્ચાઓ કે તરફ દોરી શકે છે ટાળવા માટે હોવા
કંઇ અને તે ખુશીથી વેરતા કારણ કે તેમણે તેમને સાંભળવામાં.





પ્રકરણ ચૌદમાના

તે શા માટે અને ક્યાં કીડી જેની ઢગલો સમજાવવા માટે મુશ્કેલ હશે
નાશ કરવામાં આવી છે ઉતાવળના આવે છે: ઢગલો બિટ્સ ખેંચીને માંથી કેટલીક
કચરો, લાર્વા, અને શબો, ઢગલો, અથવા શા માટે તેઓ અન્ય પાછા
ધક્કો મારવો, એકબીજાને સ્થાન લઈ શક્યું, અને લડવા, અને તે સમાન હશે
શું રશિયનો કારણે સમજાવવા માટે ગયા પછી મુશ્કેલ
ફ્રેન્ચ સ્થળોના અગાઉ મોસ્કો કરવામાં આવી હતી ભીડ છે. પરંતુ જ્યારે
અમે કીડી તેમના અગાઉથી ઢગલો, મક્કમતા, ઊર્જા રાઉન્ડ જુઓ અને
delving જંતુઓ પુષ્કળ નંબર સાબિત કરો કે વિનાશ હોવા છતાં
ઢગલો, કંઈક અવિનાશી, છતાં અમૂર્ત છે જેમાં
વસાહત વાસ્તવિક તાકાત, હજુ પણ અસ્તિત્વમાં છે; અને એ જ રીતે, જોકે
દર વર્ષે ઓકટોબર મહિનામાં મોસ્કો પર સરકારનું કોઈ અને કોઈ ચર્ચ હતી,
દેવળો, સંપત્તિ, અથવા ઘરો તે હજુ મોસ્કો તે કરવામાં આવી હતી
ઓગસ્ટ. બધા નાશ કરવામાં આવ્યો હતો, કંઈક સિવાય અમૂર્ત હજુ સુધી શક્તિશાળી અને
અવિનાશી.

જેઓ મોસ્કો બધી બાજુઓ ના ઉભરાવા પછી તે હતી હેતુઓ
દુશ્મનના સાફ કરવામાં સૌથી વધુ વૈવિધ્યસભર અને વ્યક્તિગત હતા, અને પ્રથમ
સૌથી મોટા ભાગ ક્રૂર અને ઘાતકી છે. માત્ર એક હેતુ તેઓ બધા હતા
સામાન્ય: સ્થળ મોસ્કો કહેવાય કરવામાં આવી હતી મેળવવા માટે ઇચ્છા માટે
ત્યાં તેમની પ્રવૃત્તિઓ લાગુ પડે છે.

એક સપ્તાહની અંદર મોસ્કો પહેલેથી પંદર હજાર રહેવાસીઓ હતા, આમાં
પખવાડિયામાં પચીસ હજાર, અને તેથી પર. 1813 ની પાનખર આવતાં
નંબર, હંમેશાં સતત વધતી અને વધતી ઓળંગાઈ તે શું રહ્યો હતો
1812.

પ્રથમ રશિયનો મોસ્કોની દાખલ કરવા Wintzingerode ના Cossacks હતા
ટુકડી, ગામોના ખેડૂતો અને રહેવાસીઓ છે, જેઓ હતી
મોસ્કો નાસી ગયા અને તેની આસપાસ છુપાયેલા કરવામાં આવી હતી. રશિયનો જે
મોસ્કો દાખલ થયો, શોધવા તે લૂંટી લીધું હતું, તેમના વળાંક તેને લૂંટી લીધું હતું. તેઓ
ચાલુ રાખ્યું શું ફ્રેન્ચ શરૂ કર્યું હતું. ખેડૂત ગાડું ટ્રેઇનો આવ્યા
મોસ્કો ગામોમાં શું માં ત્યજી દેવામાં આવી હતી કરવા માટે આ બોલ પર વહન
અગાઉથી ઘરો અને શેરીઓમાં. Cossacks બંધ ધરવામાં તેઓ શું કરી શકે છે
તેમના શિબિરોમાં અને ઘરગથ્થુ તમામ તેઓ અન્ય શોધી શક્યા જપ્ત
ઘરો અને પોતાના માટે તેને ખસેડવામાં ઢોંગ કરે છે કે તે તેમના મિલકત હતી.

પરંતુ પ્રથમ plunderers બીજા અને ત્રીજા દ્વારા અનુસર્યા હતા
આકસ્મિક, અને વધતા નંબરો સાથે લૂંટફાટ બન્યા વધુ અને વધુ
મુશ્કેલ અને વધુ ચોક્કસ સ્વરૂપો ધારણ કર્યો.

ફ્રેન્ચ મળી મોસ્કો ત્યજી પરંતુ તમામ સંસ્થાઓ સાથે
નિયમિત જીવન, વાણિજ્ય અને કારીગરી વિવિધ શાખાઓ, સાથે
વૈભવી અને સરકારી અને ધાર્મિક સંસ્થાઓ. આ સ્વરૂપમાં હતા
નિર્જીવ પરંતુ હજુ અસ્તિત્વમાં છે. ત્યાં બજાર, દુકાનો, વખારો હતા,
બજાર દુકાનો, ધાન્ય ભરવાની વખાર માટે સૌથી મોટા ભાગ હજુ ભરાયેલા માલ અને
ત્યાં ફેક્ટરીઓ અને કાર્યશિબિરો, મહેલો અને શ્રીમંત ઘરો ભરવામાં હતા
મોંઘા ખાદ્યપદાર્થ તરીકે, હોસ્પિટલો, જેલ, સરકારી કચેરીઓ, દેવળો અને સાથે
કેથેડ્રલમાં. લાંબા સમય સુધી ફ્રેન્ચ વધુ નગર કારણે આ પ્રકારના રહી
જીવન, મૃત્યુ પામ્યા ત્યાં સુધી છેવટે બધા એક મૂંઝવણ, નિર્જીવ વિલિન કરવામાં આવ્યું હતું
લૂંટ દ્રશ્ય.

વધુ ફ્રેન્ચ દ્વારા લૂંટફાટ ચાલુ રાખ્યું, વધુ બંને
મોસ્કો અને તેના plunderers તાકાત સંપત્તિ નાશ પામી હતી. પરંતુ
રશિયનો દ્વારા લૂંટફાટ, જેની સાથે શહેરના reoccupation
લાંબા સમય સુધી તે ચાલુ રહેશે અને વધુ: શરૂ કર્યું, એક વિપરીત અસર પડી હતી
તે ભાગ લેવા લોકોની સંખ્યા વધુ ઝડપથી સંપત્તિ હતી
આ શહેર અને તેના નિયમિત જીવન પુનઃસ્થાપિત.

plunderers ઉપરાંત, ખૂબ વિવિધ લોકો, કેટલાક જિજ્ઞાસા દ્વારા ખેંચવામાં આવે છે,
કેટલાક સત્તાવાર ફરજો દ્વારા સ્વ-રુચિ-ઘર માલિકો, પાદરીઓ દ્વારા કેટલાક
તમામ પ્રકારના, વ્યવસાયીકો, કસબીઓ, અને અધિકારીઓ કે ખેડૂતો-સ્ટ્રીમ
રક્ત મોસ્કો હૃદય વહે છે.

એક સપ્તાહની અંદર ખેડૂતો જે ખાલી ગાડા સાથે આવ્યો હતો બોલ વહન
પ્લન્ડર સત્તાવાળાઓ દ્વારા બંધ કરી દીધું અને કાર્ટ લાશો કરવામાં આવ્યા હતા
નગર બહાર. અન્ય ખેડૂતો, તેમના સાથીઓએ 'સાંભળ્યું કર્યા
વ્યગ્રતા, લાવી રાઈ, ઓટ, અને પરાગરજ નગર આવ્યા, અને નીચે હરાવ્યું
એક તેઓ શું ભૂતપૂર્વ દિવસોમાં કરવામાં આવી હતી નીચે અન્ય કિંમતોમાં વધારો કરશે. ગેન્ગ્સ
ઉચ્ચ પગાર મેળવવાની આશા સુથારોને દરેક દિવસ મોસ્કો પહોંચ્યા, અને
બધી બાજુઓ લોગ ફાડવું કરવામાં આવી નવી ઘરો બાંધવામાં અને જૂના, શેકેલાં રાશિઓ
રીપેર કરાવી. વ્યવસાયીકો બૂથ માં ટ્રેડિંગ શરુ કર્યું. Cookshops અને વીશી હતા
આંશિક સળગાવી ઘરો માં ખોલવામાં આવી. પાદરીઓ સેવાઓ ફરી શરૂ
ઘણી ચર્ચો કે સળગાવી કરવામાં આવી ન હતી. દાનવીર ફાળો આપ્યો
ચર્ચ મિલકત કે ચોરી કરવામાં આવી હતી. સરકાર ક્લાર્ક સુયોજિત તેમના
baize આવૃત કોષ્ટકો અને નાના રૂમ દસ્તાવેજો તેમના pigeonholes.
ઉચ્ચ સત્તાવાળાઓ અને પોલીસ વિતરણ આયોજન
માલ ફ્રેન્ચ દ્વારા પાછળ છોડી દીધી હતી. ઘરો ના માલિકો કે જે વધારે
મિલકત, છોડી દેવામાં અન્ય ઘરો ત્યાં લાવ્યા, ફરિયાદ
પાસાદાર પેલેસ ક્રેમલિન માં બધું લેવાના અન્યાય;
અન્ય આગ્રહ કર્યો હતો કે તરીકે ફ્રેન્ચ વિવિધ વસ્તુઓ ભેગા થયેલા
આ કે તે ઘરમાં પ્રવેશ ઘરો, તે તેના માલિક માટે પરવાનગી આપે છે માટે અન્યાયકર્તા હશે
બધા કે ત્યાં મળી હતી રાખો. તેઓ પોલીસ દુરુપયોગ અને તેમને લાંચ,
દસ વખત સરકાર સ્ટોર્સ માટે તેમની કિંમત અંદાજ બહાર કરી હતી કે
આગ મૃત્યુ પામ્યા, અને રાહત માગણી કરી હતી. અને COUNT Rostopchín
એલાન લખ્યું હતું.





પ્રકરણ પંદરમી

જાન્યુઆરી પિયર અંતે મોસ્કો ગયા અને એક પરિશિષ્ટ રહેતો
તેમના ઘરમાં જે સળગાવી કરવામાં આવી ન હતી. તેમણે કાઉન્ટ Rostopchín અને બોલાવ્યા
કેટલાક પરિચિતોને પર કોણ મોસ્કો પાછા હતા, અને તેમણે છોડી ઈરાદો
બે દિવસ બાદ પીટર્સબર્ગ છે. એવરીબડી વિજય ઉજવણી કરવામાં આવી હતી,
બધું અગાઉથી પરંતુ પુનઃજીવીત શહેરમાં જીવન સાથે પરપોટાનો હતી.
દરેક લોકોને જોવા માટે પિયર, દરેકને તેને મળવા માટે ઇચ્છા ખુશ હતો, અને
દરેકને તેમને તે શું જોઇ હતી વિશે ઉઠાવ્યો હતો. પિયર ખાસ કરીને લાગ્યું
તેમને બધા તરફ નિકાલ, પરંતુ સહજ ભાવે હવે તેમના
કોઈપણ રીતે પોતે બંધનકર્તા ભય રક્ષણ. બધા પ્રશ્નોના મૂકી
તેને શું મહત્વનું અથવા તદ્દન તુચ્છ-જેમ કે: જ્યાં તેમણે જીવશે?
તેમણે ફરીથી જઈ આવી હતી? જ્યારે તે પીટર્સબર્ગ જતો હતો અને તેઓ
? વાંધો કોઈને માટે એક પાર્સલ લેવા તેમણે જવાબ આપ્યો: "હા, કદાચ," અથવા, "હું
એવું લાગે છે, "અને તેથી પર.

તેમણે સાંભળ્યું હતું કે Rostóvs Kostromá હતા પરંતુ વિચાર
નતાશા ભાગ્યેજ તેમને આવી. જો તે કર્યું તે એક સુખદ તરીકે માત્ર હતી
દૂરના ભૂતકાળની મેમરી. તેમણે પોતાની જાતને સામાજિક માંથી માત્ર મફત લાગ્યું
જવાબદારી પણ લાગણી છે, જે તેને તેમ લાગતું હતું ઉપરાંત, તેમણે
પોતે ઉત્તેજિત.

તેમના આગમન પછી ત્રીજા દિવસે તે Drubetskóys થી સાંભળ્યું છે કે
પ્રિન્સેસ મેરી મોસ્કોમાં હતી. મૃત્યુ, દુ:, અને છેલ્લા દિવસોમાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વારંવાર પિયર વિચારો કબ્જો કરી લીધો હતો અને હવે બનતી
તાજા તાદૃશતા તેને. રાત્રિભોજન અંતે સાંભળ્યું હતું કે પ્રિન્સેસ મેરી
મોસ્કોમાં હતી અને તેના ઘર જે સળગાવી ઈન ન આવ્યો રહેતા
Vozdvízhenka સ્ટ્રીટ, તે જ સાંજે લઈ તેના જોવા માટે.

ઘર તેમના માર્ગ પર પિયર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરવાનું વિચારી ના રાખવામાં તેમના
મિત્રતા, તેની સાથે, અને ખાસ કરીને છેલ્લા તેના વિવિધ બેઠકો
Borodinó એક.

"તે શક્ય છે કે તેમણે પછી હતી મન કડવું ફ્રેમ માં મૃત્યુ પામ્યા હતા?
એ શક્ય છે કે જીવન અર્થ તેને પ્રગટ ન હતી
પહેલાં તેઓ મૃત્યુ પામ્યા? "વિચાર્યું પિઅર. તેમણે Karatáev અને તેના મૃત્યુ અને યાદ
તે યાદૃચ્છિક રીતે આ બે પુરુષો સરખાવવા માટે શરૂ કર્યું, ખૂબ જ અલગ છે, અને હજી જેથી
કે સમાન તેઓ બંને રહેતા હતા અને બંને મૃત્યુ પામ્યા હતા અને પ્રેમ માં તેમણે
તેમને બંને માટે લાગ્યું.

પિયર સૌથી ગંભીર મૂડ જૂના રાજકુમાર મંદિરે જોવા મળ્યું હતું.
ઘર આગ ભાગી હતી; તે નુકસાન પરંતુ તેની નિશાની બતાવતા હતા
સામાન્ય પાસું યથાવત હતી. જૂના ખિજમતગાર, જે સાથે પિયર મળ્યા
સ્ટર્ન ચહેરો જો બનાવવા માટે ઈચ્છતા મુલાકાતી લાગે છે કે ગેરહાજરી
જૂના રાજકુમાર ઘરમાં વસ્તુઓ વ્યવસ્થામાં ખલેલ પાડી ન હતી,
તેને જણાવ્યું કે રાજકુમારી પોતાના એપાર્ટમેન્ટ માટે ગયો હતો, અને તે
તે રવિવારે મળ્યો હતો.

"મને ઘોષણા કરો. કદાચ તેમણે મને જોશે, "પિયર જણાવ્યું હતું.

"હા, સાહેબ," માણસ જણાવ્યું હતું. "કૃપા પોર્ટ્રેઇટ ગેલેરી માં પગલું."

થોડીક મિનિટો પછી ખિજમતગાર Dessalles સાથે પાછો ફર્યો, જે લાવ્યા
રાજકુમારી શબ્દ કે તેણી ખૂબ પિયર જોવા માટે પ્રસન્ન રહેશે તેમણે
તેના સમારંભ માંગો છો અને તેના એપાર્ટમેન્ટમાં તેણી ઉપરના માળે આવે માફ કરશે.

એક જગ્યાએ નીચા ખંડ એક મીણબત્તી દ્વારા પ્રગટાવવામાં તેની સાથે રાજકુમારી અને બેઠા
બીજી વ્યક્તિ કાળા પોશાક પહેર્યો. પિયર યાદ કે આ રાજકુમારી
હંમેશા સ્ત્રી સાથીદાર હતી, પરંતુ તેઓ હતા અને તેઓ શું જેમ હતા
તેઓ જાણતા હતા કે યાદ નથી. "આ ભુટ્ટોના સાથીદાર એક જ હોવી જોઈએ," તેમણે
વિચાર્યું, કાળા ડ્રેસ લેડી અંતે glancing.

રાજકુમારી ઝડપથી વધીને તેને મળવા માટે અને તેના હાથ બહાર હતી.

"હા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના બદલાયેલા ચહેરો જોયા બાદ તેઓ તેના ચુંબન કર્યું હતું
હાથ, "જેથી આ છે અમે કેવી રીતે ફરી મળે છે. તેઓ અત્યંત ખાતે પણ તમે વાત કરી હતી
છેલ્લા "તેણી પર ગયા, એક સાથે તેમના સાથી પિયર તેના આંખો વળ્યાં
સંકોચ કે જે તેમને એક પળ માટે આશ્ચર્ય.

"હું તેથી તમારા સલામતી સાંભળવા પ્રસન્ન હતી. તે સારી પ્રથમ ભાગ હતો
સમાચાર અમે લાંબા સમય માટે મળી હતી. "

ફરીથી રાજકુમારી પણ વધુ સાથે તેમના સાથી રાઉન્ડ નજર
તેના રીતે uneasiness અને લગભગ કંઈક ઉમેરવા માટે હતી, પરંતુ પિયર
તેના વિક્ષેપ.

"જસ્ટ કલ્પના-હું તેને વિશે કંઇ જાણતા હતા!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "મેં વિચાર્યું કે તેઓ કરવામાં આવી હતી
મૃત્યુ પામ્યા હતા. હું બધા હું અન્ય બીજા હાથ પર સાંભળ્યું જાણો છો. હું માત્ર ખબર છે
તેમણે Rostóvs .... શું એક વિચિત્ર સંયોગ સાથે પડી! "

પિયર ઝડપથી અને એનિમેશન સાથે વાત કરી હતી. તેમણે એક જ સમયે નજર
સાથી ચહેરો, તેના વિનયી જોયું અને કૃપાળુ તેને નિયત મીટ, અને
ઘણીવાર થાય છે જ્યારે એક વાત છે, કોઈક લાગ્યું કે આ સાથી
કાળા ડ્રેસ એક સારા, પ્રકારનો ઉત્તમ પ્રાણી હતા જેમણે નહીં કરશે
તેમના પ્રિન્સેસ મેરી સાથે મુક્તપણે વાતચીત અવરોધી.

પરંતુ જ્યારે તેમણે Rostóvs ઉલ્લેખ કર્યો પ્રિન્સેસ મેરી ચહેરો હજુ વ્યક્ત
વધારે મૂંઝવણ. તેમણે ફરી પિયર ચહેરા પરથી ઝડપથી નજર
કાળા ડ્રેસ અને સ્ત્રી કે જણાવ્યું હતું કે:

"તમે ખરેખર તેના ઓળખી ન કરો?"

પિયર સાથી માતાનો નિસ્તેજ સાથે નાજુક ચહેરા પર ફરીથી જોવામાં તેના
કાળા આંખો અને વિશિષ્ટ મોં અને તેને નજીક કંઈક, લાંબા વિસ્મૃત
અને મીઠી કરતાં વધુ છે, તે વિનયી આંખો તેમને જોવામાં.

"પરંતુ ના, તેને ન હોઈ શકે!" તેમણે વિચાર્યું. "આ સ્ટર્ન, પાતળા, નિસ્તેજ ચહેરો
ખૂબ જૂની દેખાય! તે તે ન હોઈ શકે. તે માત્ર મને તેના યાદ અપાવે છે. "
પરંતુ તે સમયે પ્રિન્સેસ મેરી કહ્યું, "નતાશા!" મુશ્કેલી સાથે અને,
પ્રયાસ કરો, અને તણાવ, બારણું ખોલીને જેવા કાટવાળું ઉગાડવામાં તેના
ટકી, એક સ્મિત વિનયી આંખો સાથે ચહેરા પર દેખાય છે, અને
કે ઉદઘાટન બારણું કે જેની સાથે પિયર suffused સુગંધ એક શ્વાસ આવ્યો
એક સુખ તેમણે લાંબા ભૂલી ગયો હતો અને જે તે પણ કરવામાં આવી ન હતી
વિચારવાનો ખાસ કરીને તે સમયે. તે તેને suffused, તેને જપ્ત, અને
તેને સંપૂર્ણપણે છવાયેલું. જ્યારે તેણી વેરતા શંકા લાંબા સમય સુધી શક્ય હતી,
તે નતાશા હતા અને તેમણે તેના પ્રેમ.

તે સમયે પિયર તે યાદૃચ્છિક રીતે, તેમના માટે તેમની સાથે દગો પ્રિન્સેસ મેરી છે,
અને પોતાની જાતને માટે બધા ઉપર, એક ગુપ્ત જે તેમણે પોતાની જાતને અજાણ રહી હતી.
તેમણે આનંદપૂર્વક હજુ સુધી પીડાદાયક તણાવ સાથે ફ્લશ. તેમણે છુપાવી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો તેના
ઉશ્કેરાટ. પરંતુ તે છુપાવવા માટે વધુ તેમણે પ્રયાસ કર્યો વધુ સ્પષ્ટ રીતે-સ્પષ્ટ
કોઈ શબ્દો કર્યું-હતી હોઈ શકે છે તે કરતાં પોતાને દગો, તેમના માટે તેમની અને
પ્રિન્સેસ મેરી તે તેના પ્રેમ છે.

"ના, તે માત્ર તે unexpectedness છે," પિયર વિચાર્યું. પરંતુ જલદી
તેમણે વાતચીત તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી સાથે શરૂઆત કરી દીધી હતી ચાલુ રાખવા માટે તેમણે પ્રયાસ કર્યો
ફરી નતાશા એક નજર નાખી અને હજી ઊંડા ફ્લશ તેનો ચહેરો suffused અને
ભળી ગયા આનંદ અને ભય હજી મજબૂત ચળવળ તેમના આત્માને કબજે કરી હતી. તેમણે
પોતાના વક્તવ્યમાં ભેળસેળ અને તે શું હતું મધ્યમાં બંધ કરી દીધું બન્યા
કહીને.

પિયર નતાશા નોટિસ નિષ્ફળ નીવડ્યો હતો, કારણ કે તેઓ ન હતી બધા અપેક્ષા
તેના ત્યાં જુઓ, પરંતુ તે તેના ઓળખી કારણ કે બદલાવ કરવામાં નિષ્ફળ ગયા હતા
તેના કારણ કે તેઓ છેલ્લા જોયું તેના પુષ્કળ હતી. તેમણે પાતળા અને નિસ્તેજ ઉગાડવામાં હતી, પરંતુ
શું તેના જેની ઓળખ કરવામાં ન હતી; તે સમયે જેની ઓળખ હતી
ક્ષણ તે ચહેરો જેની આંખો હંમેશા તેજસ્વી હતી કારણ કે દાખલ કરેલ
જીવન આનંદ એક દબાવી સ્મિત, હવે જ્યારે તેમણે પ્રથમ પ્રવેશ કર્યો અને
તેમના પર નજર ત્યાં એક સ્મિત ઓછામાં પડછાયો ન હતી: માત્ર તેના આંખો
કૃપાળુ વિનયી અને કમનસીબે પ્રશ્નાર્થ હતા.

પિયર માતાનો મૂંઝવણ નતાશા ભાગ પર કોઈપણ મૂંઝવણ દ્વારા પ્રતિબિંબિત ન હતી,
પરંતુ માત્ર આનંદ કે જે ફક્ત perceptibly તેના સમગ્ર ચહેરો પ્રગટાવવામાં દ્વારા.





પ્રકરણ સોળમા

"તેણી મારી સાથે રહેવા માટે આવે છે," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "ગણતરી અને
કાઉન્ટેસ થોડા દિવસોમાં અહીં હશે. કાઉન્ટેસ એક ત્રાસદાયક છે
રાજ્ય; પરંતુ તે નતાશા પોતાની જાતને એક ડૉક્ટર જોવા માટે જરૂરી હતી. તેઓ
તેના મારી સાથે આવતા પર ભાર. "

"હા, ત્યાં એક કુટુંબ હવે દુ: ખ થી મુક્ત છે?" પિયર જણાવ્યું હતું કે, સંબોધન
નતાશા. "તમે જાણો છો તે ખૂબ જ દિવસ અમે બચાવ્યાં હતા થયું. હું તેમને જોયું.
શું આહલાદક છોકરો હતો! "

નતાશા તેને જોવામાં, અને તેના શબ્દો તેના આંખો જવાબ માર્ગ દ્વારા
જેમજેમ અને પ્રગટાવવામાં.

"એક શું કહે છે અથવા એક આશ્વાસન તરીકે વિચાર કરી શકો છો?" પિયર જણાવ્યું હતું. "કંઈ નથી!
શા માટે આવા ભવ્ય છોકરો, જીવન જેથી સંપૂર્ણ હતા, મૃત્યુ? "

"હા, આ દિવસોમાં તે હાર્ડ વિશ્વાસ વગર જીવી હશે ..." નોંધ્યું
પ્રિન્સેસ મેરી.

"હા, હા, તે ખરેખર સાચું છે," પિયર તાકીદે તેના વિક્ષેપ.

"શા માટે તે વાત સાચી છે?" નતાશા પૂછ્યું, પિયર આંખોમાં એકાગ્રતાપૂર્વક શોધમાં છે.

"તમે કેવી રીતે કહી શકો છો શા માટે?" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "ધી ના એકલા વિચાર્યું શું
રાહ જુએ છે ... "

નતાશા માટે ફરીથી જોવામાં સમાપ્ત કરવા ઉપરાંત પ્રિન્સેસ મેરી રાહ જોયા વગર
inquiringly પિયર ખાતે.

"અને, કારણ કે" પિયર ચાલુ રાખ્યું, "ફક્ત એક જે માને ત્યાં એક છે કે
ભગવાન શાસક અમને આવા તેનીની અને તરીકે નુકશાન સહન કરી શકે છે ... તમારું. '

નતાશા પહેલેથી તેના મોં વાત કરવા માટે ખોલી હતી પરંતુ અચાનક બંધ કરી દીધું.
પિયર ઉતાવળે તેના દૂર ચાલુ છે અને ફરીથી સંબોધવામાં પ્રિન્સેસ મેરી,
તેમના મિત્ર માતાનો છેલ્લા દિવસોમાં વિશે પૂછવામાં આવ્યું હતું.

પિયર માતાનો મૂંઝવણ હવે લગભગ અદ્રશ્ય થઈ હતી, પરંતુ તે જ સમયે તેમને લાગ્યું
કે તેમના સ્વતંત્રતા પણ સંપૂર્ણપણે ગયો હતો. તેમણે એવું લાગ્યું કે ત્યાં હવે હતી
તેમના જજ દરેક શબ્દ અને ક્રિયા જેની ચુકાદો વધુ mattered
વિશ્વના તમામ બાકીના કરતાં તેને. કારણ કે તેઓ હવે બોલ્યા હતો
વિચારણા શું છાપ તેના શબ્દો નતાશા પર બનાવશે. તેણે કર્યું
નથી હેતુપૂર્વક કહેવું વસ્તુઓ તેના કૃપા કરીને, પરંતુ તેમણે જે કહેતા હતા
તેના મુર્ખતા ગણવામાં આવે છે.

પ્રિન્સેસ મેરી અનિચ્છાએ જેમ સામાન્ય છે કહેવાની કેસ શરૂ કર્યું
સ્થિતિ છે જેમાં તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ મળી હતી. પરંતુ પિયર ચહેરો
લાગણી, તેમના પ્રશ્નો અને તેના આતુર બેચેન અભિવ્યક્તિ સાથે quivering,
ધીમે ધીમે તેના વિગતો જે તેમણે યાદ કરવાની ભયજનક જાય કરવાની ફરજ
પોતાના ભલા માટે.

"હા, હા, અને તેથી ...?" પિયર કહેતા તેમણે સાથે તેમના તરફ leaned રાખવામાં
ત્યારે તેના આખા શરીરને અને આતુરતાથી તેણીની વાર્તા સાંભળવામાં. "હા, હા ... તે જેથી
સ્વસ્થ અને મૃદુ થયો હતો? તેના બધા આત્મા સાથે તે હંમેશા માંગ્યો હતો
એક વસ્તુ કરવા સંપૂર્ણપણે સારી જેથી હોઇ તેમણે મૃત્યુ ભયભીત ન હોઈ શકે. આ
ખામી કે તેણે ચોર્યાં-જો કે તેણે ચોર્યાં પોતાના નિર્માણ કોઇ કરી હતી. તેથી તેમણે સોફ્ટ હતી? ...
શું એક સુખી બાબત એ છે કે તેમણે તમને ફરીથી જોયું, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અચાનક ધર્મપરિવર્તન
નતાશા અને આંસુ સંપૂર્ણ આંખો સાથે તેમના પર જોઈ.

નતાશા ચહેરો twitched. તેમણે frowned અને એક ક્ષણ માટે તેના આંખો કર્યો હતો.
તેમણે ત્વરિત અથવા બોલવા નથી કે શું માટે અચકાયા હતા.

"હા, તે સુખ હતો," તે પછી તેના શાંત અવાજ જણાવ્યું હતું કે
ઊંડા છાતી નોંધો. "મારા માટે તે ચોક્કસપણે સુખ હતી." તેમણે રોક્યો છે. "અને
તેમણે ... તેમણે ... તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેઓ ખૂબ જ ક્ષણ મેં દાખલ તે માટે ઈચ્છતા કરવામાં આવી હતી
રૂમ...."

નતાશા માતાનો અવાજ તૂટી ગયું. તેમણે blushed, તેના clasped હાથ દબાવવામાં તેના
ઘૂંટણ, અને પછી પોતાની જાતને એક સ્પષ્ટ પ્રયત્નો સાથે નિયંત્રિત તેના ઉઠાવી
વડા અને ઝડપથી વાત કરવાનું શરૂ કર્યું.

જ્યારે અમે મોસ્કોની શરૂ "અમે તે કંઇ જાણતા હતા. હું હિંમત કરી શક્યા નહીં
તેને વિશે પૂછો. પછી અચાનક Sonya મને જણાવ્યું હતું કે તેઓ અમારી સાથે મુસાફરી કરવામાં આવી હતી. હું
કોઈ વિચાર હતો અને કલ્પના કરી શક્યું નથી શું રાજ્ય તેમણે હતી, હું માગતો હતો
તેને જોવા અને તેની સાથે હોય છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ધ્રૂજારી, અને ઝડપથી શ્વાસ.

અને ભાડા તેમને તેના વિક્ષેપિત તે કહેવું તે શું હતી ગયા
હજુ સુધી ઉલ્લેખ ક્યારેય કોઈને તમામ તે દ્વારા તે દરમિયાન રહેતા હતા
Yaroslavl તેમના પ્રવાસ અને જીવનના ત્રણ અઠવાડિયા.

પિયર છેડો હોઠ અને આંખો તેના સંપૂર્ણ પર નિયત સાથે તેમના સાંભળવામાં
આંસુ. તેમણે સાંભળ્યું તરીકે તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાગે ન હતી, ન મૃત્યુ,
કે કયા તે કહેવાની હતી. તેણે સાંભળવામાં અને માત્ર દયા લાગ્યું
તેણીને તે શું હવે પિડાતા હતા માટે તેમણે બોલતા હતો.

પ્રિન્સેસ મેરી, પાછા તેના આંસુથી પકડી તેના પ્રયાસમાં ગમગીન, બાજુના બેઠા
નતાશા, અને પ્રથમ સમય માટે તે છેલ્લા દિવસોમાં વાર્તા સાંભળ્યા
તેમના ભાઇ અને નતાશા પ્રેમ.

દેખીતી રીતે નતાશા કે દુઃખદાયક હજુ સુધી આનંદકારક વાર્તા કહી જરૂર છે.

તેમણે વાત કરી હતી, જે ગાઢ રહસ્યો સાથે સૌથી તુચ્છ વિગતો ભળી
તેના આત્મા, અને તે જો તેમણે ક્યારેય સમાપ્ત કરી શકે છે લાગતું હતું. ઘણી વખત તે
આ જ વસ્તુ બે વાર ગાવામાં આવે છે.

Dessalles 'અવાજ બારણું કે કેમ થોડી પૂછવા બહાર સાંભળ્યા હતા
નિકોલસ રાત્રે કહેવું કરવા લાગી શકે છે.

"ઠીક છે, કે જે બધા બધું છે," નતાશા જણાવ્યું હતું.

તેમણે ઝડપથી મળી નિકોલસ દાખલ જેમ, લગભગ બારણું સુધી ચાલી
, કર્ટેન્સ દ્વારા છુપાવેલું હતું જે તેને સામે તેની વડા ત્રાટક્યું, અને જવાયા
ક્યાં દુખાવો અથવા દુ: ખ એક આહ ભરવી સાથે રૂમમાં છે.

પિયર બારણું અંતે જોશે જેના દ્વારા તે અદ્રશ્ય થઇ ગઇ હતી અને ન હતી
સમજી શા માટે તેઓ અચાનક બધા એકલા વિશ્વમાં લાગ્યું.

પ્રિન્સેસ મેરી તેનું ધ્યાન દોરવાનું દ્વારા તેના તાત્વિક તેમને roused
તેના ભત્રીજા જે રૂમમાં પ્રવેશ્યા હતી.

ભાવનાત્મક માયા યુવાન નિકોલસ 'ચહેરો છે, તે સમયે જે
સામ્યતા તેમના પિતાના અસર પિયર ખૂબ જ્યારે તેઓ ચુંબન કર્યું હતું કે
છોકરો તેમણે ઝડપથી મળી, તેમના હાથ રૂમાલ બહાર લીધો, અને ગયા
વિન્ડો. તેમણે રાજકુમારી મેરી રજા લેવા માંગતા હતા, પરંતુ તે ન દો કરશે
તેને જાઓ.

"ના, નતાશા અને હું ક્યારેક બે પછી સુધી ઊંઘ જવા નથી, તેથી કૃપા કરીને
જાઓ નથી. હું સપર ઓર્ડર કરશે. ઉપર જાઓ, અમે તરત જ આવશે. "

પહેલાં પિયર ખંડ છોડી પ્રિન્સેસ મેરી તેને કહ્યું: "આ પ્રથમ
સમય જતાં તેણે જેમ તેને વાત કરતાં કહ્યું હતું. "





પ્રકરણ XVII

પિયર મોટા, તેજસ્વી સળગે ડાઇનિંગ રૂમમાં બતાવવામાં આવી; થોડીક ક્ષણો
પછીથી તેણે પગલા સાંભળ્યું અને પ્રિન્સેસ મેરી નતાશા સાથે દાખલ થયો હતો. નતાશા
શાંત હતા, તેમ છતાં એક ગંભીર અને ગંભીર અભિવ્યક્તિ ફરીથી તેમના પર સ્થાયી થયા હતા
ચહેરો. તેઓ તમામ તેમને ત્રણ હવે અણઆવડત કે લાગણી અનુભવી
જે સામાન્ય રીતે એક ગંભીર અને હાર્દિક ચર્ચા બાદ અનુસરે છે. તે છે
એ જ વાર્તાલાપ પર પાછા જવા માટે, trifles ના વાત છે અશક્ય
અનાડી, અને હજુ સુધી વાત કરવા માટે ઇચ્છા હોય છે અને મૌન લાગે
ઠાઠ. તેઓ ટેબલ પર શાંતિપૂર્વક ગયા. સેવક પાછા દોર્યું
ચેર અને ફરીથી તેમને દબાણ. પિયર તેના ઠંડા ટેબલ નેપકિન unfolded
અને મૌન તોડવા માટે ઉકેલ, નતાશા અને પ્રિન્સેસ જોવામાં
મેરી. તેઓ દેખીતી રીતે બંને એક જ ઠરાવ રચના કરી હતી; આંખ
બંને અને સંતોષ સાથે તેજસ્વી કબૂલાત કે દુ: ખ જીવન ઉપરાંત
પણ આનંદ છે.

"તમે વોડકા લેવા, કાઉન્ટ છો?" પ્રિન્સેસ મેરી પૂછ્યું છે, અને તે શબ્દો
અચાનક ભૂતકાળના પડછાયાઓ દેશનિકાલ. "હવે તમારા વિશે અમને જણાવો,"
તેમણે જણાવ્યું હતું કે. "એક તમારા વિશે આવા અસંભવ અજાયબીઓ સાંભળે છે."

"હા," હળવા વક્રતાની સ્મિત હવે તેને રીઢો સાથે પિયર જવાબ આપ્યો.
"તેઓ પણ મને અજાયબીઓ હું મારી જાતને કદી સપનું કહેવું! મેરી Abrámovna
મને તેના ઘરે આમંત્રણ આપ્યું હતું અને મને કહેવા શું થયું હતું રાખવામાં, અથવા જોઈએ
મને થયું હોવાનું. અને STEPAN Stepánych પણ મને સૂચના કેવી રીતે હું કર્તવ્ય
મારા અનુભવો ની કહેવું છે. સામાન્ય રીતે હું નોંધ્યું છે કે તે ખૂબ જ છે
એક રસપ્રદ માણસ હોઈ સરળ (હું હવે એક રસપ્રદ માણસ છું); લોકો
મને બહાર આમંત્રિત કરવા માટે અને મને બધી મારી વિશે અમને જણાવો. "

નતાશા વેરતા બોલતા બિંદુ પર હતો.

"અમે કહ્યું આવી છે," પ્રિન્સેસ મેરી તેના વિક્ષેપ છે, "તમે બે ગુમાવી
મોસ્કોમાં લાખો. તે સાચું છે? "

"પરંતુ હું કારણ કે તે પહેલાં સમૃદ્ધ તરીકે ત્રણ વખત છું," પિયર પાછી ફરી હતી.

જોકે સ્થિતિ હવે તેમની પત્ની ચૂકવવા માટે તેમના નિર્ણય દ્વારા ફેરફાર કરવામાં આવ્યો હતો
દેવાની અને તેના ઘરો પુનનિર્માણ કરવાનો, પિયર હજુ જણાવ્યું હતું કે તેણે ચોર્યાં
ત્રણ વખત સમૃદ્ધ પહેલા બની જાય છે.

"શું હું ચોક્કસપણે મેળવી છે સ્વતંત્રતા છે," તેમણે ગંભીરતાપૂર્વક શરૂ કર્યું, પરંતુ કર્યું
ચાલુ નહિં, તો ધ્યાનમાં લીધા કે આ થીમ પણ અહંકારી હતો.

"અને તમે મકાન છે?"

"હા. Savélich કહે છે કે મારે જોઈએ! "

"મને 'મૃત્યુ કહો, તમે કાઉન્ટેસ ઓફ ખબર ન હતી કે જ્યારે તમે કરવાનો નિર્ણય લીધો
મોસ્કોમાં રહે? "પ્રિન્સેસ મેરી પૂછવામાં છે અને તરત જ blushed, ધ્યાનમાં લીધા
કે તેના પ્રશ્ન સ્વતંત્રતા તેમના ઉલ્લેખ નીચેની માટે કારણભૂત તેના
શબ્દો અર્થ તે કદાચ ઈરાદો ન હતો.

"ના," પિયર જવાબ આપ્યો, દેખીતી રીતે અર્થ વિચારણા અનાડી નથી
પ્રિન્સેસ મેરી તેના શબ્દો આપવામાં આવી હતી. "હું Orel અને તમે તેને સાંભળ્યું
કલ્પના કરી શકતા નથી, તે કેવી રીતે મને આઘાત લાગ્યો. અમે એક આદર્શનીય દંપતી ન હતા, "તેમણે
ઝડપથી ઉમેર્યું હતું કે, નતાશા અંતે glancing અને પોતાના ચહેરાને જિજ્ઞાસા પર ધ્યાનમાં લીધા
કેવી રીતે તેઓ પોતાની પત્નીની વાત કરી હતી "પરંતુ તેના મૃત્યુ મને ઘણું જ આઘાત.
જ્યારે બે લોકો ઝગડો તેઓ હંમેશા બંને દોષ હોય છે, અને એક પોતાના
અપરાધ અચાનક ભયંકર ગંભીર બને અન્ય લાંબા સમય સુધી હોય છે ત્યારે
જીવતા રહી શકે. અને પછી આવા મૃત્યુ મિત્રોની શોધ ... વગર અને આશ્વાસન વગર!
હું છું ખૂબ, ખૂબ તેના માટે માફ કરશો, "તેમણે તારણ કાઢ્યું, અને નોટિસ ખુશ હતો
નતાશા માતાનો ચહેરા પર પ્રસન્ન મંજૂરી એક નજર.

"હા, અને તેથી તમે એક એલિજિબલ બેચલર વધુ એક વખત છે" પ્રિન્સેસ કહ્યું
મેરી.

પિયર અચાનક કિરમજી ફ્લશ અને લાંબા સમય જોવા માટે નથી પ્રયાસ કર્યો
નતાશા છે. તેમણે નજરે ventured ત્યારે તેના માર્ગ ફરી પોતાના ચહેરાને ઠંડા હતી,
સ્ટર્ન, અને તે પણ ધિક્કારપાત્ર fancied.

"અને તમે ખરેખર જોવા અને, નેપોલિયન વાત આપણે કહેવામાં આવ્યું છે?"
પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

પિયર હાંસી ઉડાવે.

"ના, એક વાર નથી! એવરીબડી કલ્પના કેદી લેવામાં આવે છે કે લાગે છે
નેપોલિયનના મહેમાન હોવા થાય છે. એટલું જ નહીં હું તેમને ક્યારેય જોઈ હતી, પરંતુ મેં સાંભળ્યું
વિશે કંઇ તેને-I ઘણી ઓછી કંપની હતી! "

સપર વધારે હતી, અને પિયર જે પહેલા વિષે બોલવા કરવાનો ઇનકાર કર્યો હતો તેના
કેદમાંથી ધીમે ધીમે આવું પર આવી હતી.

"પરંતુ તે તમે મોસ્કો રહી નેપોલિયન મારવા સાચું છે?" નતાશા
થોડો સ્મિત સાથે કહ્યું હતું. "હું તેને પછી અનુમાન લગાવ્યું જ્યારે અમે ખાતે મળ્યા હતા
Súkharev ટાવર, તમને યાદ છે? "

પિયર તે સાચું હતું કે સ્વીકાર્યું છે, અને તે પરથી ધીમે ધીમે સાપવામાં આવી હતી
પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો પ્રશ્નો આપીને અને ખાસ કરીને નતાશા દ્વારા
તેમના સાહસો વિગતવાર એકાઉન્ટ.

સૌ પ્રથમ વખત તે સાથે હવે ચકિત અને હળવા વક્રોક્તિ સાથે વાત કરી રૂઢિગત
તેને બધાને તરફ અને ખાસ કરીને પોતાની જાતને તરફ છે, પરંતુ જ્યારે તે આવ્યા
ભયાનકતા અને પીડા તેઓ સાક્ષી હતી તેનું વર્ણન કરવા માટે તેમણે
અભાનપણે દૂર લઇ અને દબાવી સાથે વાત શરૂ
એક માણસ લાગણી ફરી અનુભવી મજબૂત છાપ તેમણે સ્મરણ માં
મારફતે રહ્યા છે.

મુખ પર સૌમ્ય સ્મિત સાથે પ્રિન્સેસ મેરી હવે જોવામાં પિયર અને હવે
નતાશા. સમગ્ર કથા માં તેણીએ માત્ર પિયર અને તેના દેવતા જોયું.
નતાશા, તેના કોણી પર ઢળતા છે, તેના ચહેરો અભિવ્યક્તિ સતત
કથા સાથે બદલાતો રહ્યો છે કે, ક્યારે ધ્યાન પિયર જોયેલી
રઝળપાટ-દેખીતી રીતે પોતાની જાતને બધા છે કે તેઓ વર્ણવેલ અનુભવી. માત્ર
તેના જુઓ, પરંતુ તેના અવ્યયની અને સંક્ષિપ્ત પ્રશ્નો તે મૂકી દર્શાવે
પિયર કે તે સમજી ફક્ત તે શું અવરજવર માટે ઇચ્છા. તે સ્પષ્ટ હતો
કે તેણી સમજી તેમણે માત્ર શું કહ્યું પણ તે શું કરવા માંગતા હતા,
પરંતુ, આ શબ્દો માં વ્યક્ત કરી શકે છે. એકાઉન્ટ પિયર બનાવ આપ્યો
બાળક અને રક્ષણ જેમને તેઓ ધરપકડ કરવામાં આવી હતી હતી મહિલા સાથે
આ: "તે એક ભયાનક દૃષ્ટિ-બાળકો છોડી જ્યોત કેટલાક હતી ...
એક મારી આંખો પહેલા બહાર આંચકી આવી હતી ... અને ત્યાં સ્ત્રીઓને હતી
તેમના વસ્તુઓ બંધ આંચકી અને તેમના earrings બહાર દેવાયું ... "તેમણે ફ્લશ અને
મૂંઝવણમાં વધારો થયો હતો. "પછી એક પેટ્રોલ પહોંચ્યા અને તમામ પુરુષો તમામ જેઓ હતા
લૂંટવા નહિં, તો એ છે કે હતા ધરપકડ કરી અને હું તેમને વચ્ચે. "

"હું ખાતરી કરો કે તમે અમને બધું કહેવાની કરી રહ્યાં છો છું; મને ખાતરી છે કે તમે કર્યું છું
કંઈક ... "કહ્યું નતાશા અને થોભાવવી ઉમેર્યું," કંઈક દંડ? "

પિયર ચાલુ રાખ્યું. જ્યારે તે અમલ અંગે વાત કરી હતી તેમણે પસાર કરવા માગે છે
ભયાનક વિગતો ઉપર, પરંતુ નતાશા આગ્રહ કર્યો હતો કે તેમણે રદ્દ ન જોઈએ
કંઈપણ.

પિયર Karatáev વિશે કહી શરૂઆત કરી, પરંતુ રોક્યો છે. આ સમય સુધીમાં તેમણે
ટેબલ પરથી વધારો થયો અને ઓરડામાં પેસિંગ કરવામાં આવી હતી, નતાશા તેની સાથે નીચેની
તેની આંખો. પછી તેમણે ઉમેર્યું:

"ના, તમે સમજી શકતા નથી હું શું શીખ્યા કે અભણ માણસ કે
સરળ સાથી. "

"હા, હા, પર જાઓ!" નતાશા જણાવ્યું હતું. "તે ક્યા છે?"

"તેઓ તેને લગભગ મારી આંખો પહેલા મૃત્યુ પામ્યા હતા."

અને પિયર, તેમનો અવાજ ધ્રૂજતો સતત છેલ્લા ના કહી ગયા
પાછા ખસ્યા, Karatáev બીમારીના કારણ અને તેમના મૃત્યુ ના દિવસો.

તેમણે તેમના સાહસો કહ્યું કારણ કે તેણે ક્યારેય હતી હજુ સુધી તેમને યાદ કરતા હતા. તેઓ હવે, કારણ કે
તે હતા, બધા તેઓ પસાર હતી એક નવો અર્થ જોયું. હવે તે હતી કે
તે બધા નતાશા માટે કહેવાની તેમણે આનંદ એક માણસ ધરાવે છે, જે અનુભવી
જ્યારે સ્ત્રીઓ સાંભળવા તેને ન હોંશિયાર સ્ત્રીઓને જ્યારે સાંભળી ક્યાં પ્રયાસ
તેઓ શું તેમના મનમાં અને જ્યારે તક સમૃદ્ધ બનાવવા સાંભળવા યાદ
જે કેટલાક વિચાર તેને ગ્રહણ કરવા માંગો છો તે retell માટે આપે છે, અથવા તેમના
માલિકી અને તરત પોતાના હોંશિયાર ટિપ્પણીઓ તૈયાર ફાળો તેમના
થોડી માનસિક વર્કશોપ પરંતુ આનંદ વાસ્તવિક સ્ત્રીઓ દ્વારા આપવામાં ભેટ
ક્ષમતા પસંદ કરો અને ખૂબ જ શ્રેષ્ઠ માણસ પોતે બતાવે શોષણ.
નતાશા જાણ્યા વગર તે બધા ધ્યાન હતું: તે એક શબ્દ ગુમાવી ન હતી,
પિયર ના અવાજ માં કોઈ એક ધ્રૂજારી કોઈ દેખાવ, માંસપેશીઓમાં કોઈ twitch
તેનો ચહેરો, ન એક ચેષ્ટા. તેણીએ અપૂર્ણ શબ્દ કેચ તેના
ફ્લાઇટ અને તે લીધો સીધા તેના ઓપન હાર્ટ કે ગુપ્ત ધરતીના
બધા પિયર માનસિક વેણ થાય છે.

પ્રિન્સેસ મેરી તેની વાર્તામાં સમજવામાં આવે છે અને તેની સાથે સહાનુભૂતિ ધરાવતું, પરંતુ તે
હવે તેની તમામ ધ્યાન શોષણ થાય કંઈક બીજું જોયું. તેમણે જોયું
પ્રેમ અને નતાશા અને પિયર, અને વચ્ચે સુખ શક્યતા
આ વિશે પહેલી વખત વિચાર્યું ઉલ્લાસ સાથે તેમના હૃદય ભરી.

તે સવારે ત્રણ વાગ્યે આવી હતી. સેવક ઉદાસી સાથે આવ્યા હતા અને
સ્ટર્ન મીણબત્તીઓ બદલવા માટે ચહેરાઓ, પરંતુ કોઈ એક તેમને જણાયું.

પિયર તેની વાર્તામાં સમાપ્ત. નતાશા ધ્યાનપૂર્વક તેમને જોવા ચાલુ રાખ્યું
તેજસ્વી વિનયી અને એનિમેટેડ આંખો સાથે સમજવા માટે જો તરીકે પ્રયાસ કરી
કંઈક વધુ જે તે કદાચ અસંખ્ય દીધી હતી. shamefaced માં પિયરે
અને ખુશ મૂંઝવણ તેમના પર ક્યારેક glanced, અને શું વિચારો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તાજા વિષય રજૂ કરવા આગામી કહે. પ્રિન્સેસ મેરી મૌન હતા. તે
તેમાંથી કોઈ કે તે ત્રણ વાગ્યે હતી અને જવા માટે સમય આવી
બેડ.

"લોકો misfortunes અને પીડા વાત," પિયર નોંધ્યું હતું કે "પરંતુ જો
આ ક્ષણે હું કહેવામાં આવ્યું હતું: 'જો તમે તેના બદલે શું હશે તમે પહેલા હતા
તમે કેદી લેવામાં આવ્યા હતા, અથવા આ તમામ મારફતે ફરી જવું? ' પછી માટે
સ્વર્ગ ખાતર મને ફરી કેદ અને horseflesh હોય દો! અમે કલ્પના
જ્યારે આપણે આપણા સામાન્ય ચીલાઓ બહાર ફેંકવામાં આવે છે બધા ગુમાવી છે, પરંતુ તે છે કે
માત્ર પછી તે નવા અને સારા શું છે શરૂ થાય છે. જ્યારે જીવન છે ત્યાં છે
સુખ. ત્યાં ખૂબ અમને પહેલાં, ખૂબ છે. હું તમને આ કહું છું, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે,
નતાશા ધર્મપરિવર્તન.

"હા, હા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કંઈક તદ્દન અલગ જવાબ. "હું પણ જોઈએ
ઈચ્છો પરંતુ શરૂઆતથી તે બધા તાજી કશું. "

પિયર તેમના પર લક્ષ રાખ્યું.

"હા, અને વધુ કંઇ," નતાશા જણાવ્યું હતું.

"તે સાચું નથી, સાચા નથી!" પિયર રડે છે. "હું હોવા માટે જવાબદાર નથી
જીવંત અને ઈચ્છતા લાઇવ-કે તમે ક્યાં. "

અચાનક નતાશા તેના વડા વલણ, તેના હાથ સાથે તેમના ચહેરા આવરી લીધું હતું અને
રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"તે શું છે નતાશા?" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

"નથીંગ, કંઈ નથી." તેણી પિયર ખાતે તેના આંસુ મારફતે વેરતા. "શુભ રાત્રી!
તે બેડ માટે સમય છે. "

પિયર ગુલાબ અને તેના રજા લીધી.


પ્રિન્સેસ મેરી અને નતાશા બેડરૂમમાં હંમેશની જેમ મળ્યા હતા. તેઓ વાત
શું પિયર તેમને જણાવ્યું હતું. પ્રિન્સેસ મેરી તેના અભિપ્રાય વ્યક્ત કર્યો ન હતો
પિયર કે કર્યું નતાશા તેની વાત કરો.

"ઠીક છે, સારી રાત, મેરી!" નતાશા જણાવ્યું હતું. "શું તમને ખબર છે, હું ઘણી વાર ભયભીત છું
કે જે તેમને બોલતા દ્વારા માત્ર ભય "(તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ અર્થ)"
અમારા લાગણી માટે ન્યાય કરવાથી આપણે તેમને ભૂલી જાવ. "

પ્રિન્સેસ મેરી વ્યથિત sighed અને તેથી જસ્ટિસ સ્વીકાર
નતાશા માતાનો ટીકા, પરંતુ તે શબ્દોમાં કરાર વ્યક્ત કર્યો ન હતો.

"તે ભૂલી શક્ય છે?" તેણીએ કહ્યું.

"તે મારા આજે તે બધા વિશે કહી ખૂબ જ સારો હતી. તે મુશ્કેલ હતું અને
દુઃખદાયક, પરંતુ સારા, ખૂબ જ સારો! "નતાશા જણાવ્યું હતું. "હું ખાતરી કરો કે તે ખરેખર પ્રેમ છું
તેને. આથી જ હું તેને કહ્યું હતું કે ... તે બધા અધિકાર હતો? "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે અચાનક છે
blushing.

"પિયર કહેવું? ઓહ હા. શું ભવ્ય માણસ તે છે! "રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે
મેરી.

"શું તમને ખબર છે, મેરી ..." નતાશા અચાનક એક તોફાની સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું કે
જેમ કે પ્રિન્સેસ મેરી તેના ચહેરા પર લાંબા સમય માટે જોઇ ન હતી, "તેમણે ધરાવે
કોઈક આમ હોય, સ્વચ્છ સરળ અને તાજા-તરીકે જો તે માત્ર બહાર આવ્યા હતા ઉગાડવામાં
એક રશિયન સ્નાન; તમે સમજો છો? એક નૈતિક સ્નાન આઉટ. તે સાચું છે? "

"હા," પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો. "તેઓ મોટા પ્રમાણમાં સુધારો થયો છે."

"ટૂંકા કોટ અને તેના વાળ સાથે કપાઈ; ફક્ત જો, સારી રીતે, કારણ કે જેમ કે જો તેઓ
સ્નાન માંથી સીધા આવ્યા હતા ... પાપા કરવા માટે વપરાય ... "

"હું સમજું છું શા માટે તેઓ" (પ્રિન્સ એન્ડ્રુ) "કોઈ પણ વ્યક્તિ તેને ખૂબ ગમ્યું,"
પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

"હા, અને હજુ સુધી તે તદ્દન અલગ છે. તેઓ કહે છે પુરુષો મિત્રો જ્યારે તેઓ
તદ્દન અલગ હોય છે. તે સાચું હોવું જોઈએ. ખરેખર તે તદ્દન વિપરીત તેને ઈન છે
બધું. "

"હા, પરંતુ તેમણે અદ્ભુત છે."

"ઠીક છે, સારી રાત," નતાશા જણાવ્યું હતું.

અને તે જ તોફાની સ્મિત તરીકેની ચહેરા પર લાંબા સમય માટે ટકી
ત્યાં ભૂલી જો તે રહ્યો હતો.





પ્રકરણ XVIII

તે પહેલાં પિયર નિદ્રાધીન રાત્રે ઘટી શકે છે ખૂબ લાંબો સમય હતો. તેમણે વિકસતા
અપ અને તેના રૂમમાં નીચે, હવે મુશ્કેલ સમસ્યા પર પોતાના વિચારો વળ્યાં
અને ગમગીન, હવે અચાનક તેના ખભા shrugging અને wincing છે, અને હવે
ઉમળકાભેર હસતાં.

તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના વિચારતી હતી નતાશા, અને તેમના પ્રેમ, એક
ક્ષણ તેમની ભૂતકાળની ઇર્ષ્યા, પછી તે લાગણી માટે પોતે ઠપકો.
તે પહેલાથી જ સવારે છ વર્ષના હતા અને તેઓ હજુ પણ અપ વિકસતા અને નીચે
જગ્યા નથી.

"ઠીક છે, શું કરવામાં જો તે ટાળી ન શકાય એવા છે? શું થવું છે?
દેખીતી રીતે તે ખૂબ હોઈ શકે છે, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું, અને તાકીદે undressing
તેમણે બેડ, સુખી અને ઉશ્કેરાયેલી પરંતુ ખચકાટ મુક્ત અથવા કે મળી
દ્વિઘા.

"વિચિત્ર અને અશક્ય જેમ કે સુખ લાગે કારણ કે, હું બધું જ કરવું પડશે
તેણી અને હું માણસ અને પત્ની હોઈ શકે કે, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું હતું.

થોડા દિવસો અગાઉ પિયર પર પીટર્સબર્ગ પર જવા માટે નક્કી કર્યું હતું
શુક્રવારે. તેમણે ગુરુવારે જાગી ત્યારે Savélich વિશે તેમને પૂછવા આવ્યા
પ્રવાસ માટે પેકિંગ.

"શું, પીટર્સબર્ગ છે? પીટર્સબર્ગ શું છે? કોણ પીટર્સબર્ગ ત્યાં છે? "
તેમણે જોકે માત્ર પોતાની જાતને તે યાદૃચ્છિક રીતે પૂછવામાં. "ઓહ, હા, લાંબા પહેલાં
પહેલાં આ બન્યું હું કેટલાક કારણોસર પીટર્સબર્ગ પર જવા માટે અર્થ હતી, "
તેમણે પ્રતિબિંબિત કરે છે. "શા માટે? પરંતુ કદાચ હું જાઓ આવશે. શું એક સારો સાથી તેમણે છે અને
કેવી રીતે વિનયી અને કેવી રીતે તેઓ બધું યાદ, "તેમણે વિચાર્યું, જોઈ
Savélich જૂના ચહેરો, "અને તેમણે શું એક સુખદ સ્મિત!"

"ઠીક છે, Savélich, તમે હજુ પણ તમારા સ્વતંત્રતા સ્વીકારી કરવા માંગો છો નથી?" પિયર
તેને કહ્યું હતું.

"મને સ્વતંત્રતા સારું, તમારા સન્માનસૂચક પદ શું છે? અમે હેઠળ રહેતા
અંતમાં ગણતરી હેવન રાજ્યમાં તેના રહો! -અને અમે તમને હેઠળ રહેતા હોય
પણ, વગર ક્યારેય અન્યાય સહન કરવામાં આવે છે. "

"અને તમારા બાળકો?"

"બાળકો માત્ર એક જ જીવશે. આવા માસ્ટર સાથે એક જીવી ન શકે. "

"પરંતુ મારા ચીજોનો વારસો વિશે શું?" પિયર જણાવ્યું હતું. "હું અચાનક લગ્ન ધારો ...
તે બની શકે છે, "તેમણે એક અનૈચ્છિક સ્મિત સાથે ઉમેર્યા છે.

"હું સ્વાતંત્ર્ય લઇ શકે તો, તમારા સન્માનસૂચક પદ, તે એક સારી બાબત હશે."

"તેમણે તે કેવી રીતે સરળ વિચારે," પિયર વિચાર્યું. "તેઓ કેવી રીતે ભયંકર ખબર નથી
તે અને તે કેવી રીતે ખતરનાક. ખૂબ જલ્દી અથવા ખૂબ અંતમાં ... તે ભયંકર છે! "

"તેથી તમારા ઑર્ડર્સ શું છે? તમે આવતી કાલે શરૂ થાય? "Savélich પૂછ્યું.

"ના, હું તે બંધ ઘડીભર મૂકીશું. હું તમને પછીથી કહેવું પડશે. તમને માફ કરવું જ જોઈએ
મુશ્કેલી હું તમને મૂકી છે, "પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને જોયા Savélich સ્મિત,
તેમણે વિચાર્યું: "પરંતુ તે કેવી રીતે વિચિત્ર તે હવે ખબર ન જોઈએ કે
કોઈ પીટર્સબર્ગ મારા માટે ત્યાં છે, અને તે પ્રથમ સ્થાયી હોવું જ જોઈએ કે જે
બધા! પરંતુ કદાચ તે સારી રીતે પૂરતી જાણે છે અને માત્ર ઢોંગ કરે છે. Shall
હું તેમની સાથે વાત કરો અને જુઓ કે તે શું વિચારે છે? "પિયર પ્રતિબિંબિત કરે છે. "ના,
અન્ય સમય."

નાસ્તો પીયરે રાજકુમારી, તેના પિતરાઇ જણાવ્યું હતું કે તેમણે આવી હતી
પ્રિન્સેસ મેરી જુઓ દિવસ પહેલા અને ત્યાં હતી met- "કોનો તમે શું વિચારો છો?
નતાશા Rostóva! "

રાજકુમારી કે વધુ અસાધારણ કશું જોવા માટે લાગતું હતું જો તે કરતાં
અન્ના Semënovna જોઇ હતી.

"તમે તેના ખબર છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"હું રાજકુમારી જોવામાં આવ્યા છે," તેણી જવાબ આપ્યો. "મેં સાંભળ્યું છે કે તેઓ હતા
યુવાન Rostov સાથે તેમના માટે એક મેચ વ્યવસ્થા. તે ખૂબ જ સારી પણ હોઈ શકે છે
Rostóvs માટે વસ્તુ, તેઓ નિર્વિવાદ પણે અગાઉથી હોવાનું કહેવાય છે. "

"કોઈ; હું તમને નતાશા Rostóva જાણી શકું અર્થ શું છે? "

"હું તે સમયે hers કે પ્રણય વિશે સાંભળ્યું. તે એક મહાન દયા હતું. "

"ના, તે ક્યાં સમજી નથી અથવા ઢોંગ કરે છે," પિયર વિચાર્યું.
"બેટર તેના કંઈપણ કહેવું ક્યાં."

રાજકુમારી પણ પિયર માતાનો પ્રવાસ માટે તૈયાર જોગવાઈઓ હતી.

"તેઓ બધા કેવી રીતે પ્રકારની છે," પિયર વિચાર્યું. "શું આશ્ચર્યજનક છે
તેઓ આ વસ્તુઓ વિશે હવે મુશ્કેલી જોઇએ જ્યારે તે લાંબા સમય સુધી હોઈ શકે છે
તેમને વ્યાજ. અને મને માટે તમામ! "

તે જ દિવસે પોલીસ ચીફ પિયર આવ્યા, તેને મોકલવા માટે આમંત્રિત
પાસાદાર પેલેસમાં એક પ્રતિનિધિ વસ્તુઓ હોઈ હતા કે પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે
તે દિવસે તેમના માલિકો પરત ફર્યા હતા.

"અને આ માણસ પણ," પિયર વિચાર્યું, ચીફ ઓફ ચહેરો જોઈ
પોલીસ. "શું દંડ, દેખાવડું અધિકારી અને કેવી રીતે પ્રકારની. ફેન્સી
આવા trifles વિશે હવે હેરાન! અને તેઓ ખરેખર કહેવું તે પ્રમાણિક નથી
અને લાંચ લે છે. શું નોનસેન્સ! ઉપરાંત, શા માટે તેઓ લાંચ લેતા જોઈએ?
આ રીતે તેમણે અપ લાવવામાં આવ્યો હતો, અને દરેકને તે કરે છે. પરંતુ શું એક
પ્રકારનો આહલાદક ચહેરો અને કેવી રીતે તેઓ સ્મિત, કારણ કે તે મને જુએ. "

પિયર રાત્રિભોજન માટે પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો ગયા.

તેણે ભૂતકાળમાં ઘરો કે બાળી નાખવામાં આવ્યો હતો શેરીઓમાં લઈ તરીકે
નીચે, તેમણે તે ખંડેર સુંદરતા દ્વારા આશ્ચર્ય થયું હતું. picturesqueness
ચીમની રન ટાઇમ સ્ટેકનું અને સળગાવી આઉટ નિવાસ છિન્નવિચ્છિન્ન દિવાલો
નગર, બહાર ફેલાયેલા અને એકબીજાને વાત છુપાવી, તેમને યાદ
રાઇન અને નાટ્યશાળા. cabmen તેમણે મળ્યા હતા અને તેમના મુસાફરો,
સુથારોને સીમાની, સ્ત્રીઓ સાથે નવા મકાનો માટે ઇમારતી કટીંગ
hawkers અને દુકાનદારો, બધા ખુશખુશાલ beaming તેને જોવામાં
આંખો લાગતું કહે: "આહ, ત્યાં તે છે! ચાલો જોઈએ શું આવશે
તે! "

પ્રિન્સેસ મેરી ઘરે પ્રવેશ પીયરે કે કેમ શંકાસ્પદ લાગ્યું
તેમણે ખરેખર એક રાત પહેલા ત્યાં કરવામાં આવી હતી અને ખરેખર નતાશા જોવા મળે છે અને
તેના વાત કરી હતી. "કદાચ હું તેને કલ્પના; કદાચ હું જાઓ અને શોધવા રહેશે
ત્યાં કોઈ એક. "પરંતુ તેમણે ભાગ્યે જ રૂમમાં પ્રવેશ્યા પહેલાં તે તેના લાગ્યું
સ્વતંત્રતા તેમના અર્થમાં નુકસાન દ્વારા તેમનું સમગ્ર અસ્તિત્વ સાથે હાજરી. તેમણે
સોફ્ટ folds જ કાળા ડ્રેસ હતી અને તેના વાળ કરવામાં આવી હતી
દિવસ પહેલા જેવા જ રીતે, હજુ સુધી તે તદ્દન અલગ હતી. તે કરવામાં આવી હતી
આ જેમ કે જ્યારે તેઓ દિવસ દાખલ તે પહેલા એક ક્ષણ માટે ન કરી શકે
તેના ઓળખી નિષ્ફળ રહ્યા હતા.

તેમણે કારણ કે તેઓ પ્રિન્સ લગભગ એક બાળક તરીકે તેમના જાણતી હતી અને બાદમાં હતી
એન્ડ્રુ ખાનની મંગેતર. એક તેજસ્વી પૂછપરછ પ્રકાશ તેના આંખો માં તેજસ્વી, અને
પોતાના ચહેરાને મૈત્રીપૂર્ણ અને વિચિત્ર હલકટ અભિવ્યક્તિ હતી.

પિયર તેમની સાથે dined અને ત્યાં સમગ્ર સાંજે ખર્ચવામાં હોત, પરંતુ
પ્રિન્સેસ મેરી સાંજની ઉપાસના કરવા જઇ આવી હતી અને પિયર તેની સાથે ઘર છોડી દીધું.

બીજે દિવસે તેમણે શરૂઆતમાં આવ્યા, dined, અને સમગ્ર સાંજે રોકાયા. જોકે
પ્રિન્સેસ મેરી અને નતાશા દેખીતી રીતે તેમના મુલાકાતી જોવા માટે પ્રસન્ન હતા અને
જોકે તમામ પિયર રસ હવે ઘરમાં કેન્દ્રિત હતો, દ્વારા
સાંજે તેઓ બધું ઉપર વાત કરી હતી અને વાતચીત પસાર
એક તુચ્છ વિષય અને વારંવાર બંધ તૂટી ગયું. તેમણે આટલા લાંબા સમય સુધી રોકાયા
પ્રિન્સેસ મેરી અને નતાશા glances આદાનપ્રદાન કે, દેખીતી રીતે આશ્ચર્ય
જ્યારે તેમણે જશે. પિયર આ જણાયું છે પરંતુ નહીં વધી શકે. તેમણે બેચેન લાગ્યું
અને શરમ, પરંતુ પર બેઠા કારણ કે તે ફક્ત અપ ન મળી અને સમય લાગી શકે છે
તેમના રજા.

પ્રિન્સેસ મેરી, આ કોઈ અંત foreseeing, પ્રથમ ગુલાબ, અને ફરિયાદ
માથાનો રાત્રે કહેવું શરૂ કર્યું હતું.

"તેથી તમે આવતી કાલે પીટર્સબર્ગ જવું છે?" તેણી જણાવ્યું હતું.

"ના, હું નથી જાઉં છું," પિયર તાકીદે જવાબ આપ્યો, એક આશ્ચર્ય સૂરમાં અને
જોકે નારાજ. "હા ... કોઈ ... પીટર્સબર્ગ છે? કાલે પરંતુ હું કહું છું કે નહીં
સારા બાય હજુ સુધી. હું કિસ્સામાં રાઉન્ડ કૉલ કરશે તમે મારા માટે કોઇ કમિશન છે, "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રિન્સેસ મેરી પહેલાં ઉભા અને લાલ બની છે, પરંતુ ન લઈ
તેની વિદાય.

નતાશા તેના હાથ આપી હતી અને બહાર ગયા હતા. બીજી બાજુ પ્રિન્સેસ મેરી
તેના બદલે દૂર જવાની એક armchair માં જતાં રહ્યાં હતાં, અને sternly જોયું અને
તેને ધ્યાનપૂર્વક તેના ઊંડા, ખુશખુશાલ આંખો સાથે. નેસ તે
શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા પહેલાં દર્શાવ્યું હતું હવે તદ્દન બંધ ઘડ્યા હતા. ઊંડી અને
લાંબા દોરેલા નિસાસો તે લાંબી ચર્ચા માટે તૈયાર કરી શકાય તેમ લાગતું હતું.

જ્યારે નતાશા ખંડ પિયર માતાનો મૂંઝવણ અને અણઆવડત બાકી
તરત જ અદ્રશ્ય થઈ ગયા અને આતુર ઉત્તેજના લીધું છે. તેમણે ઝડપથી
પ્રિન્સેસ મેરી તરફ એક armchair ખસેડવામાં આવી છે.

"હા, હું તમને કહું છું, માગતા હતા" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના દેખાવ જવાબ કારણ કે જો તે હતી
બોલાતી. "રાજકુમારી, મને મદદ કરો! હું શું શું છું? હું આશા રાખું છું કરી શકો છો? રાજકુમારી, મારી
પ્રિય મિત્ર, સાંભળો! હું તે બધા જાણે છે. હું જાણું છું કે હું તેના લાયક નથી, હું
જાણીએ છીએ કે તે હવે તે વાત અશક્ય છે. પરંતુ હું એક ભાઇ કરવા માંગો છો
તેણીના. ના, નથી કે, હું નથી, હું નથી કરી શકો છો ... "

તેમણે થોભાવવામાં અને તેના હાથ તેના ચહેરા અને આંખો ઘસવામાં.

"ઠીક છે," તેમણે સ્વ-નિયંત્રણ અને સુસંગતતા એક સ્પષ્ટ પ્રયત્ન સાથે ગયા હતા.
"હું જ્યારે હું તેના પ્રેમ કરવાનું શરૂ કર્યું ખબર નથી, પરંતુ હું તેમના અને તેમના પ્રેમભર્યા છે
એકલા મારા બધા જીવન, અને હું તેના પ્રેમ જેથી હું વિના જીવન કલ્પના કરી શકતા નથી
તેણીના. હું અત્યારે તેના પ્રસ્તાવ કરી શકતા નથી, પરંતુ વિચાર્યું હતું કે
કદાચ તે ફરીથી ભેગાં થઈને કામ મારી પત્ની હોઈ શકે છે અને હું માનું છું કે ગુમ હોઇ શકે છે કે જે
શક્યતા ... તે શક્યતા ... ભયંકર છે. મને કહો, હું આશા રાખું છું કરી શકો છો?
મને કહેવા હું શું કરવું, પ્રિય રાજકુમારી છું! "તે એક વિરામ બાદ ઉમેરવામાં, અને
કારણ કે તે જવાબ ન હતી તેના હાથ હતો.

"હું શું તમે મને કહ્યું હતું કે આવી છે વિચારવાનો છું," પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો.
"આ હું શું કહી શકે છે. તમે જમણી કે ઓછામાં પ્રેમ તેના વાત છે
હાજર ... "

પ્રિન્સેસ મેરી બંધ કરી દીધું. તેમણે કહે છે કે પ્રેમ ની વાત જઈ આવી હતી
અશક્ય છે, પરંતુ તે બંધ કરી દીધું કારણ કે તે અચાનક ફેરફાર દ્વારા જોઇ હતી
નતાશા કે બે દિવસ પહેલા જ તેમણે તો જ પિયર નથી નુકસાન કરી ન હોત
તેમના પ્રેમ અંગે વાત કરી હતી, પણ તે ખૂબ વસ્તુ તે માટે ઇચ્છા હતી.

"હવે તેના વાત કરી ન હોત," રાજકુમારી બધા જ જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ શું છું હું શું કરવા?"

"તે મારા માટે છોડી દો," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "હું જાણું છું..."

પિયર પ્રિન્સેસ મેરી આંખોમાં જોઈ હતી.

"વેલ? ... વેલ? ..." તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હું જાણું છું કે તે પ્રેમ ... તમે પ્રેમ કરશે," પ્રિન્સેસ મેરી સુધારી
પોતાને.

પહેલાં તેના શબ્દો બહાર હતા, પિયર સંતોષાય હતી અને એક ડર લાગતો સાથે
અભિવ્યક્તિ પ્રિન્સેસ મેરી હાથ કબજે કરી હતી.

"શું તમે એવું લાગે છે? શું તમને લાગે છે હું આશા રાખું છું શકે? શું તમને લાગે છે ...? "

"હા, મને એવું લાગે છે," એક સ્મિત સાથે પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "લખો તેના
માતા-પિતા અને મને તે છોડી દો. જ્યારે હું આ કરી શકો છો હું તેના કહેવું કરશે. હું તેને કરવા માંગો છો
થાય અને મારા હૃદય મને કહે છે કરશે. "

"ના, તે ન હોઈ શકે! કેવી રીતે ખુશ હું છું! પરંતુ તે ન હોઈ શકે .... કેવી રીતે ખુશ હું છું!
ના, ન હોઈ શકે! "પિયર કહેતા તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી હાથ ચુંબન કર્યું રાખવામાં આવે છે.

"પીટર્સબર્ગ પર જાઓ, તે શ્રેષ્ઠ હશે. અને હું તમને લખશે, "તે
જણાવ્યું હતું.

"પીટર્સબર્ગ માટે? ત્યાં જાઓ? ખૂબ જ સારી છે, હું જઈશ. પરંતુ હું ફરીથી આવે છે
કાલે? "

બીજે દિવસે પિયર સારી-બાય કહેવું આવ્યા હતા. નતાશા કરતાં ઓછી એનિમેટેડ હતી
તે દિવસ પહેલા કરવામાં આવી હતી; પરંતુ તે દિવસ તરીકે તે તેના પિયર જોવામાં
ક્યારેક એવું લાગ્યું કારણ કે જો તેઓ અદ્રશ્ય થઈ હતી અને જે ન તો તે કે તેણી
કોઇ લાંબા સમય સુધી અસ્તિત્વમાં છે કે જે કંઇ અસ્તિત્વ ધરાવે છે પરંતુ સુખ. "તે શક્ય છે?
ના, તે નથી હોઈ શકે છે, "તેમણે પોતાની જાતને દરેક દેખાવ, હાવભાવ, અને શબ્દ ખાતે જણાવ્યું હતું કે
આનંદ સાથે તેમના આત્મા ભરવામાં.

જ્યારે કહેતા સારી-બાય તે તેના પાતળા, પાતળી બાજુ લીધો, તેમણે મદદ કરી શક્યા નથી
તે થોડી પોતાના લાંબા હોલ્ડિંગ.

"તે શક્ય છે કે શું આ હાથ છે કે ચહેરો, તે આંખો, બધા ખજાનો
સ્ત્રીની આકર્ષણના જેથી મને હવે વિચિત્ર છે, એ શક્ય છે કે તે એક ચાલશે
દિવસ ખાણ કાયમ હોઈ શકે છે, મને પરિચિત તરીકે હું મારી જાતને માટે છું? ... ના, કે
અશક્ય! ... "

"ગુડ બાય, કાઉન્ટ," તે મોટેથી કહ્યું હતું. "હું આગળ જુઓ ખૂબ માટે રહેશે
તમારી પરત, "તેણી એક વ્હીસ્પર માં ઉમેર્યું.

અને આ સરળ શબ્દો, તેના દેખાવ અને તેના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ કે જે
તેમને સાથે બે મહિના અખૂટ વિષય રચના
સ્મરણો, અર્થઘટન, અને પિયર માટે ખુશ ધ્યાન. "'હું કરીશ
તમારી પરત આગળ જુઓ ખૂબ .... 'હા, હા, કેવી રીતે તે કહી હતી?
હા, 'હું તમારી પરત આગળ જુઓ રહેશે ખૂબ.' ઓહ, કેવી રીતે ખુશ હું
છું! મને શું થઈ રહ્યું છે? હું કેવી રીતે ખુશ છું! "પોતાની જાતને પિયર જણાવ્યું હતું.





પ્રકરણ XIX

પિયર આત્મા કંઈ બધા તે શું મુશ્કેલીમાં હતી જેમ હવે આવી હતી
હેલેન તેના સંવનન દરમિયાન.

તેમણે શરમ ના શબ્દો એક ઘૃણાજનક લાગણી સાથે પોતાની જાતને પુનરાવર્તન ન હતી
તેમણે બોલાય હતી, અથવા કહે છે: "ઓહ, શા માટે હું નથી કહી હતી" અને "વોટએવર કરવામાં
મને કહે 'Je vous aimé'? "તેનાથી વિપરિત, તેઓ હવે કલ્પના પુનરાવર્તન
દરેક શબ્દ કે તેણે અથવા નતાશા બોલાય હતી અને દરેક વિગતવાર ચિત્રમાં
તેના ચહેરા અને સ્મિત, અને ઘટતો અથવા તમે જે કંઈપણ ઉમેરવા માંગો ન હતો, પરંતુ
માત્ર તેને ફરીથી અને ફરીથી પુનરાવર્તન. શંકા એક પડછાયો નથી હવે હતી
તેના ધ્યાનમાં કે કેમ તે અંગે તે શું હાથ ધરવામાં આવી હતી તે જમણી અથવા ખોટું હતું.
માત્ર એક ભયંકર શંકા ક્યારેક તેમના મગજમાં ઓળંગી: "હતું તે તમામ
સપનું? પ્રિન્સેસ મેરી ભૂલથી નથી? હું પણ ગર્વિષ્ઠ નથી અને
સ્વ વિશ્વાસ? હું માનું છું કે આ અને અચાનક પ્રિન્સેસ મેરી કહેશે
તેના, અને તેમણે સ્મિત અને કહે ખાતરી હશે: 'કેવી રીતે વિચિત્ર! તેમણે હોવા જ જોઈએ
પોતે deluding. તેમણે ખબર નથી કે તેઓ એક માણસ છે, માત્ર એક માણસ છે, જ્યારે
હું ...? હું સંપૂર્ણપણે અલગ કંઈક અને ઉચ્ચતર છું. ' "

તે માત્ર શંકા વારંવાર મુશ્કેલીમાં પિયર હતી. તેમણે હવે કોઈ પણ ન કરી
યોજનાઓ. સુખ તેને પહેલાં જેથી અકલ્પ્ય દેખાયા કે જો માત્ર
તે પ્રાપ્ત કરી શકે છે, તે સર્વનો અંત હશે. બધું અંત
તે સાથે.

એક આનંદકારક, અનપેક્ષિત ઉન્માદ, જે તેમણે પોતાની જાતને અસમર્થ વિચાર્યું હતું,
તેને ધરાવે છે. સમગ્ર અર્થ જીવન નહિ એકલા માટે પરંતુ
સમગ્ર વિશ્વમાં લાગતું તેમને તેમના પ્રેમ કેન્દ્રિત અને શક્યતા
તેના દ્વારા પ્રેમ આવે છે. સમયે બધાને તેમને લાગતું સાથે કબજો કરી
એક વસ્તુ ફક્ત તેમના ભવિષ્યના સુખ. ક્યારેક તેને એવું લાગ્યું કે
અન્ય લોકો તમામ ખુશ કારણ કે તેમણે પોતાની જાતને હતી અને માત્ર પ્રયાસ કર્યો હતો
અન્ય હિતો સાથે વ્યસ્ત છે એવો ઢોંગ કરીને આનંદ છુપાવો. માં
દરેક શબ્દ અને હાવભાવ તેમણે તેમના સુખ અછડતો ઉલ્લેખ જોવા મળી હતી. તેઓ ને ઘણી વાર
તે તેઓ તેમના નોંધપાત્ર ખુશ દેખાવ અને સ્મિત જેના દ્વારા મળ્યા આશ્ચર્ય
તેમને અને તેમની વચ્ચે એક ગુપ્ત સમજ વ્યક્ત કરવા લાગતું હતું. અને ક્યારે
તેમણે સમજાયું કે લોકો તેમના સુખ પરિચિત ન પણ હોઈ શકે, તેમણે દયાપાત્ર
તેના પૂરા હૃદયથી તેમને અને ઇચ્છા કોઈક તેમને સમજાવવા લાગ્યું
બધા કે જે તેમને પર કબજો મેળવી લીધો માત્ર વ્યર્થ ઉડાવી દેવું ગેરલાયક હતી કે
ધ્યાન.

તેને સૂચવ્યું હતું જ્યારે કે તેઓ નાગરિક સેવામાં જોઈએ,
અથવા જ્યારે યુદ્ધ અથવા કોઈપણ સામાન્ય રાજકીય બાબતોમાં પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી
દરેકના કલ્યાણ આ અથવા તે મુદ્દા પર આધારિત ધારણા
ઘટનાઓ, તેમણે એક હળવા અને pitying સ્મિત અને આશ્ચર્ય સાથે સાંભળવા કરશે
તેના વિચિત્ર ટિપ્પણીઓ દ્વારા લોકો. પરંતુ આ સમયે તેમણે જોયું બધાને બંને
જેઓ, કારણ કે તેણે કલ્પના, જીવનનો સાચો અર્થ સમજી (એટલે ​​કે
છે, તે શું લાગણી હતી) અને તે unfortunates જે દેખીતી રીતે ન હતી
તે સમજવા લાગણી કે અંદર તેજસ્વી ના તેજસ્વી પ્રકાશ
પોતે અને કોઈ જ પ્રયત્નો વિના એકવાર દરેકને માં જોયું તેમણે મળ્યા
બધું સારું અને માણી રહી લાયક હતી.

જ્યારે બાબતો અને તેમના મૃત પત્ની કાગળો સાથે વ્યવહાર, તેના મેમરી
તેનામાં જાગૃત કોઈ લાગણી નથી, પરંતુ દયા કે તે આનંદ ઓળખાય ન હતી તેમણે
હવે જાણતા હતા. પ્રિન્સ વાસિલિ, જે એક નવી પોસ્ટ છે અને કેટલાક મેળવી હોવાની
તાજા સજાવટ આ સમયે ખાસ કરીને ગર્વ હતો તેને તેમ લાગતું હતું
ખિન્નતા ઉપજાવનારા, કૃપાળુ જૂના માણસ ખૂબ દયાપાત્ર.

ઘણીવાર મૃત્યુ પછીના જીવનમાં પિયર સુખાવહ ગાંડપણ આ સમયગાળા યાદ કરતા હતા. બધા
જોવાઈ આ સમયે તેઓ પુરુષો અને સંજોગો રચના સાચું રહ્યું
તેને હંમેશા છે. તેમણે માત્ર તેમને ત્યારબાદ ત્યાગ ન હતી, પરંતુ જ્યારે
તેમણે શંકા હતી કે અંદરથી અંતરનું વયે તેમણે જોવાઈ તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો
તેના મેડનેસ આ સમયે હતી અને તેઓ હંમેશા યોગ્ય સાબિત થયા હતા.

"હું વિચિત્ર અને વિચિત્ર દેખાયા હોઈ શકે છે પછી," તેમણે વિચાર્યું, "પરંતુ હું હતો
તેથી પાગલ નથી હું લાગતું હતું. ઉલ્ટાનું હું પછી બુદ્ધિશાળી કેહવાય હતી અને હતી
અન્ય કોઇ સમયે કરતાં વધુ સૂઝ અને સમજી બધા વર્થ છે
જીવનમાં સમજવા માટે, કારણ કે ... કારણ કે હું ખુશ હતો. "

પિયર માતાનો ગાંડપણ, રાહ જોઈ નથી સમાવેશ થાય છે, કારણ કે તેઓ શું કરવા માટે વપરાય છે,
વ્યક્તિગત વિશેષતાઓ શોધવા, જે તેમણે "સારા ગુણો" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે જે લોકો
તેમને પ્રેમાળ પહેલાં; તેનું હૃદય હવે પ્રેમ સાથે વહેતું કરવામાં આવી હતી, અને
કારણ વગર પ્રેમાળ લોકો તે પ્રેમાળ માટે અસંદિગ્ધ કારણો શોધ્યું
આધાર રાખે છે.





પ્રકરણ XX

પિયર ડિપાર્ચર કે પ્રથમ સાંજે, જ્યારે નતાશા કહ્યું હતું પછી
એક gaily ઉપહાસના સ્મિત સાથે પ્રિન્સેસ મેરી: "તેઓ માત્ર લાગે છે, હા, જેમ
જો તે ટૂંકા કોટ-ઇન સ્નાન અને તેના વાળ સાથે એક રશિયન બહાર આવ્યા હતા
કપાઈ, "કંઈક છુપાયેલા અને પોતાની અજાણ્યા છે, પરંતુ દબાવી ન શકાય તેવું,
નતાશા આત્મા માં જાગી.

બધું: પોતાના ચહેરાને, ચાલવા જુઓ, અને અવાજ, અચાનક ફેરફાર કરાયો હતો.
પોતાના આશ્ચર્યજનક જીવન અને સુખ આશા ની શક્તિ વધીને
સપાટી અને સંતોષ માગ કરી હતી. એ સાંજે પ્રતિ તે સંભાળતો
બધા છે કે તેના થયું હતું ભૂલી. તેમણે લાંબા સમય સુધી તેના ફરિયાદ
સ્થિતિ છેલ્લા લગભગ એક શબ્દ કહી ન હતી, અને લાંબા સમય સુધી માટે ભયજનક
ભવિષ્ય માટે ખુશ યોજના બનાવો. તેમણે પિયર થોડો વાત કરી, પરંતુ જ્યારે
પ્રિન્સેસ મેરી તેમને લાંબા બુઝાઈ ગયેલ પ્રકાશ ઉલ્લેખ વધુ એક વખત kindled
તેના આંખો અને તેના હોઠ માં એક વિચિત્ર સ્મિત સાથે hooked.

ફેરફાર પ્રથમ નતાશા માં યોજાયો હતો પ્રિન્સેસ મેરી આશ્ચર્ય;
પરંતુ જ્યારે તે તેના અર્થ સમજી તે તેના દુઃખ થયું. "તેણી પ્રેમ કરી શકે છે
મારો ભાઈ, જેથી થોડી તેમને તરત જ ભૂલી સમર્થ થવા માટે? "તે વિચાર્યું
જ્યારે તેણી ફેરફાર પર પ્રતિબિંબિત થાય છે. પરંતુ, જ્યારે તે નતાશા સાથે હતો તે હતી
તેની સાથે ન બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત અને તેના ઠપકો ન હતી. reawakened શક્તિ
જીવન કે જપ્ત કરી હતી નતાશા જેથી દેખીતી રીતે દબાવી ન શકાય તેવું હતું અને
તેના દ્વારા અણધારી કે તેના હાજરીમાં પ્રિન્સેસ મેરી લાગ્યું કે તે હતો
કોઈ અધિકાર ઠપકો તેના પણ તેના હૃદયમાં.

નતાશા આ નવી લાગણી જેથી સંપૂર્ણપણે અને પ્રમાણિકપણે અપ પોતાને આપી
તે હકીકત છે કે તે લાંબા સમય સુધી ઉદાસી હતી છુપાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો ન હતો, પરંતુ તેજસ્વી
અને રાજી.

પ્રિન્સેસ મેરી સાથે તેમના નિશાચર ચર્ચા બાદ પોતાના રૂમમાં પાછો ફર્યો ત્યારે
પિયર, નતાશા થ્રેશોલ્ડ પર તેના મળ્યા હતા.

"તેમણે બોલાય છે? હા? તેમણે બોલાય છે? "તે ગાવામાં આવે છે.

અને આનંદકારક હજુ સુધી ખિન્નતા ઉપજાવનારા અભિવ્યક્તિ જે લાગતું માટે માફી ચાહું છું માટે
તેના આનંદ નતાશા માતાનો ચહેરા પર સ્થાયી થયા હતા.

"હું બારણું અંતે સાંભળવા માગતા હતા, પરંતુ હું જાણતો હતો તમે મને કહો હોત."

સમજી અને દેખાવ કે જેની સાથે નતાશા ખાતે જોશે તરીકે સ્પર્શ
તેના પ્રિન્સેસ મેરી તેમ લાગતું હતું, અને અમે દિલગીર છીએ કારણ કે તેણે તેના ચળવળ જોવા માટે હતી,
આ શબ્દો એક ક્ષણ માટે તેના pained. તેણે તેના ભાઈ અને તેની યાદ
પ્રેમ.

"પરંતુ શું કરવામાં આવ્યું? તે મદદ ન કરી શકે, "રાજકુમારી વિચાર્યું.

અને ઉદાસી અને તેના બદલે કડક દેખાવ સાથે તે નતાશા બધા પિયર જણાવ્યું
જણાવ્યું હતું. સુનાવણી પર છે કે તેઓ પીટર્સબર્ગ નતાશા જતા હતા
ચકિત.

"પીટર્સબર્ગ કરો!" તે જો તરીકે સમજવા માટે અસમર્થ ગાવામાં આવે છે.

પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો ચહેરા પર દુઃખ થયું અભિવ્યક્તિ ધ્યાનમાં લીધા તે અનુમાન લગાવ્યું
કે ઉદાસી કારણે અને અચાનક રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"મેરી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "મને કહો હું શું જોઈએ! હું ખરાબ હોવાની ભયભીત છું.
ગમે તમે મને કહો, હું શું કરશે. મને કહો...."

"તું તેને પ્રેમ કરે છે?"

"હા," નતાશા whispered.

"તે પછી તું શા માટે રડે છે? હું તમારી ખાતર ખુશ છું, "પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે,
જે કારણ કે તે આંસુના તદ્દન નતાશા માતાનો આનંદ માફ કરી દે.

"તે માત્ર હજી ફરીથી ભેગાં થઈને કામ થશે નહીં. વિચારો શું મજા રહેશે જ્યારે હું છું તેના
પત્ની અને તમે નિકોલસ લગ્ન! "

"નતાશા, હું વાત નથી તમને પૂછવામાં આવ્યા છે. અમને તમારા વિશે વાત કરીએ. "

તેઓ શાંત ક્ષણભર હતા.

"પરંતુ શા માટે પીટર્સબર્ગ પર જાઓ?" નતાશા અચાનક પૂછ્યું છે, અને તાકીદે જવાબ આપ્યો
પોતાના પ્રશ્નનો. "પરંતુ ના, ના, તેમણે આવશ્યક ... હા, મેરી, તેમણે જ જોઈએ ...."





FIRST ઉપસંહાર: 1813 - 20





પ્રકરણ I

સાત વર્ષ પસાર કર્યો હતો. યુરોપિયન ઇતિહાસ તોફાની નહીં સમુદ્ર હતો
તેના કિનારા અંદર શમી ગયું અને લાગતું શાંત બની હોવાનું કહેવાય છે. પરંતુ
રહસ્યમય દળો કે માનવતા (કારણ કે કાયદા રહસ્યમય ખસેડવા
તેની ગતિ અમને અજ્ઞાત) કામ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું છે.

જોકે ઇતિહાસ સમુદ્ર સપાટી ગતિહીન લાગતું હતું ચળવળ
માનવતા સમય પ્રવાહ તરીકે unceasingly ગયા. વિવિધ જૂથો
રચના અને વિસર્જન કરી નાખ્યું, આવતા રચના અને વિસર્જન લોકો
રજવાડાઓ અને લોકો ડિસ્પ્લેસમેન્ટ તૈયારી દરમિયાન કરવામાં આવી હતી.

ઇતિહાસ સમુદ્ર કિનારા તરીકે કિનારા સુધીની spasmodically ચલાવાય ન હતી
અગાઉ. તે તેના ઊંડાણો માં માથાનો હતો. ઐતિહાસિક આંકડા ન હતા
કારણ કે પહેલા બીજી એક કિનારેથી મોજા દ્વારા ઉઠાવવામાં. હવે તેઓ લાગતું
એક સ્થળ પર ફેરવવામાં. લશ્કર વડા ખાતે ઐતિહાસિક આંકડા
જે અગાઉ, યુદ્ધો ક્રમ દ્વારા જનસમૂહને હિલચાલ પ્રતિબિંબિત
ઝુંબેશો અને લડાઈઓ, હવે રાજકીય દ્વારા બેચેન ચળવળ પ્રતિબિંબિત
અને રાજદ્વારી સંયોજનો, કાયદાઓ, અને સંધિઓ.

ઇતિહાસકારો ઐતિહાસિક વ્યક્તિઓની આ પ્રવૃત્તિ કૉલ "
પ્રતિક્રિયા."

આ સમયગાળા સાથે વ્યવહાર તેઓ sternly ઐતિહાસિક તિરસ્કાર
personages જે તેમના મતે, કારણે તેઓ શું તરીકે વર્ણવે છે
પ્રતિક્રિયા. એલેક્ઝાન્ડર થી સમયગાળા બધા જાણીતા લોકો અને
નેપોલિયન મેડમ દ Stael, પોતીઅસ, સ્કિલીંગના મતાનુસાર, ફીશે, Chateaubriand માટે
અને બાકીના, તેમના કડક ચુકાદો બેઠક પહેલાં પસાર અને નિર્દોષ હોય અથવા
તેઓ પ્રગતિ અથવા પ્રતિક્રિયા માટે conduced કે કેમ અનુસાર વખોડી કાઢી હતી.

તેમના એકાઉન્ટ્સની અનુસાર પ્રતિક્રિયા રશિયા, તે સમયે યોજાઈ
પણ, અને મુખ્ય અપરાધી એલેક્ઝાન્ડર હું જ માણસ છે, જે અનુસાર હતી
તેમને આરંભ ખાતે ઉદાર આંદોલન મુખ્ય કારણ હતું
તેના શાસનના રશિયાની તારનાર છે.

ત્યાં રશિયન સાહિત્ય કોઈ એક શાળાએ નિબંધકાર પ્રમાણે, હવે
શીખ્યા ઇતિહાસકાર, જે એલેક્ઝાન્ડર ખાતે તેમના થોડું પથ્થર ફેંકવું નથી
વસ્તુઓ તેઓ તેમના શાસન આ સમયગાળા અંતે ખોટું કર્યું.

"તેઓ આ રીતે અને તે રીતે વર્તન કર્યું છે કર્તવ્ય છે. આ કિસ્સામાં તેણે ચોર્યાં છે
સારી અને તે કિસ્સામાં ખરાબ છે. તેમણે શરૂઆતમાં admirably વર્ત્યા
તેમના શાસનકાળ દરમિયાન અને 1812 દરમિયાન, પરંતુ બંધારણ આપીને ખરાબ કામ કર્યું
પોલેન્ડ રચના પવિત્ર એલાયન્સ, Arakchéev માટે વિશ્વાસ સાથે સોંપવાનું શક્તિ,
તરફેણ ગોલીટસીનના અને ગૂઢવાદ, અને પછીથી Shishkóv અને પોતીઅસ.
તેમણે પણ સક્રિય લશ્કર સાથે પોતાની જાતને વિષે દ્વારા ખરાબ કામ કર્યું અને
Semenov રેજિમેન્ટ વિસર્જન. "

તે એક ડઝન પૃષ્ઠો લઈ બધા reproaches ગણતરી કરવાની રહેશે
ઇતિહાસકારો, તેને સરનામું શું માટે સારી છે તેમના જ્ઞાન પર આધારિત
માનવતા.

આ reproaches અર્થ શું છે?

ખૂબ ક્રિયાઓ કે જેના માટે ઇતિહાસકારો વખાણ કરો એલેક્ઝાન્ડર હું
(તેમના શાસનકાળની શરૂઆતના ઉદાર પ્રયાસો સાથે તેના સંઘર્ષની
નેપોલિયન, firmness તેમણે 1812 માં પ્રદર્શિત થાય છે અને 1813 ના અભિયાન)
એ જ સ્રોતો તેમના જન્મ, શિક્ષણ સંજોગો ના પ્રવાહ,
અને જીવન-કે તેમના વ્યક્તિત્વ કરવામાં તે શું હતું અને જેમાંથી
ક્રિયાઓ કે જેના માટે તેઓ તેને દોષ (પવિત્ર એલાયન્સ, પુનસ્થાપના
પોલેન્ડ અને 1820 પ્રતિક્રિયા અને પાછળથી) પણ વહે?

શું તે reproaches પદાર્થ આવેલા છે?

તે હકીકત માં આવેલું કે એલેક્ઝાન્ડર હું જેવી ઐતિહાસિક પાત્ર,
સાથે માનવ શક્તિ સર્વોચ્ચ શક્ય પરાકાષ્ઠા પર ઊભેલી
તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું ઇતિહાસ પ્રકાશ અંધ; એક અક્ષર તે માટે ખુલ્લા
બધા પ્રભાવ મજબૂત: કાવતરાં, ખુશામત, અને સ્વ-છેતરપિંડી
શક્તિ અવિભાજ્ય; તેમના જીવનના દરેક ક્ષણે પાત્ર છે, જે
બધા યુરોપમાં થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી જવાબદારી લાગ્યું; અને નહી
એક કાલ્પનિક પરંતુ જીવંત પાત્ર છે, જે ગમે દરેક માણસ પોતાની હતી
ધુમ્રપાન, જુસ્સો, અને દેવતા, સૌંદર્ય તરફ આવેગ, અને સત્ય છે કે
આ પાત્ર જોકે સદ્ગુણ અભાવ નથી (ઇતિહાસકારો નથી
કે તેને દોષારોપણ) ના કલ્યાણ જ વિભાવના નથી -had
માનવતા પચાસ વર્ષ પહેલાં હાલના પ્રોફેસર તરીકે જે તેના
યુવક ઉપર શીખવાની સાથે કબજો મેળવ્યો કરવામાં આવી છે: એટલે કે, પુસ્તકો અને
ભાષણો અને તેમની પાસેથી નોંધો લેતી સાથે.

પણ જો આપણે એમ માની લઈએ કે પચાસ વર્ષ પહેલાં એલેક્ઝાન્ડર હું ભૂલથી હતી
શું લોકો માટે સારી હતી તેના દૃશ્ય, અમે ખચીત કે માનવું જોઇએ
ઇતિહાસકાર જે પણ કેટલાક વિરામ બાદ ચાલશે એલેક્ઝાન્ડર ન્યાય
સમય શું માનવતા માટે સારી છે પણ તેમના દ્રષ્ટિકોણમાં મદદ ભૂલથી હોઈ બહાર ચાલુ કરો.
આ ધારણા બધા વધુ કુદરતી અને અનિવાર્ય છે, કારણ કે જોવાનું
ઇતિહાસ ચળવળ, અમે દર વર્ષે અને દરેક નવા જુએ
લેખક, શું માનવજાત ફેરફારો માટે સારો છે કારણ કે અભિપ્રાય; જેથી શું
એકવાર સારી લાગતું, દસ વર્ષ પછી ખરાબ લાગે છે, અને ઊલટું. અને શું છે
વધુ, અમે એક શોધી અને તે જ સમયે ખૂબ જ વિરોધાભાસી મંતવ્યો
શું ખરાબ છે અને શું ઇતિહાસ સારા છે: કેટલાક લોકો આપીને જોવું
પોલેન્ડ બંધારણ અને પ્રશંસાની કારણ કે પવિત્ર એલાયન્સ રચના
એલેક્ઝાન્ડર, જ્યારે અન્ય તે blameworthy નીહાળે છે.

એલેક્ઝાન્ડર અથવા નેપોલિયન પ્રવૃત્તિ ઉપયોગી નથી કહી શકાય કે
હાનિકારક, તે તે શું ઉપયોગી અથવા હાનિકારક હતો કહેવું અશક્ય છે.
તે પ્રવૃત્તિ કોઈકને નાખુશ છો, તો આ માત્ર છે કારણ કે તે કરે છે
શું સારું છે તેના મર્યાદિત સમજ સાથે સહમત નથી. કે તે
મોસ્કોમાં મારા પિતાના ઘરમાં જાળવણી, અથવા રશિયન ઓફ ગ્લોરી
શસ્ત્ર, અથવા પીટર્સબર્ગ ઓફ સમૃદ્ધિ અને અન્ય યુનિવર્સિટીઓ, અથવા
પોલેન્ડ સ્વતંત્રતા અથવા રશિયા મહાનતા, અથવા સત્તાનું સંતુલન
યુરોપ, અથવા યુરોપીયન સંસ્કૃતિ એક ચોક્કસ પ્રકારનું "પ્રગતિ" દેખાય કહેવાય
મને સારી કે ખરાબ છે, હું કબૂલ કરવી જોઈએ કે આ વસ્તુઓ ઉપરાંત
દરેક ઐતિહાસિક પાત્ર ક્રિયા અન્ય વધુ સામાન્ય હેતુ છે
મને અપ્રાપ્ય.

પરંતુ અમને ધારે છે કે શું કહેવામાં આવે છે વિજ્ઞાન તમામ મેળ બેસવો કે બેસાડવો કરી શકીએ
વિરોધાભાસ અને સારા અને ખરાબ એક અપરિવર્તનશીલ પ્રમાણભૂત ધરાવે
જે ઐતિહાસિક અક્ષરો અને સ્પર્ધાઓમાં પ્રયત્ન કરવા માટે; અમને કહી દો એલેક્ઝાન્ડર
બધું અલગ કરી શકે; અમને માર્ગદર્શન સાથે કહી દો
જેઓ તેમને દોષ અને જે ધર્મમાં શ્રદ્ધા ના અંતિમ ઉદ્દેશ જાણવાની
માનવતા ચળવળ, તેમણે અનુસાર બાબતો વ્યવસ્થા હોઈ શકે છે
કાર્યક્રમ તેમની વર્તમાન accusers રાષ્ટ્રીયતા તેને ઓફ આપી હોત,
સ્વતંત્રતા, સમાનતા અને પ્રગતિ (આ, મને લાગે છે, જમીન આવરી). ચાલો
અમને ધારે છે કે આ કાર્યક્રમ શક્ય હતુ અને પછી રચના કરવામાં આવી હતી,
અને તે એલેક્ઝાન્ડર તેના પર કામ કર્યું હતું. શું પછી બની હોત
બધા જેઓ વલણ કે પછી પ્રચલિત વિરોધ પ્રવૃત્તિ
સરકાર એક પ્રવૃત્તિ છે ઇતિહાસકારો અભિપ્રાય હતો
સારા અને દયાળુ? તેમની પ્રવૃત્તિ અસ્તિત્વમાં ન હોય કરશે: ત્યાં કરશે
કોઈ જીવન કરવામાં આવી છે, ત્યાં કંઇ હોત.

જો આપણે સ્વીકાર્યું માનવ જીવન, કારણ શાસન કરી શકાય છે શક્યતા
જીવન નાશ કરાય છે.





પ્રકરણ II

જો આપણે એમ માની લઈએ કે ઇતિહાસકારો મહાન પુરુષો માનવતા જીવી કરવું
ચોક્કસ અંત-રશિયા અથવા ફ્રાન્સ ની મહાનતા પ્રાપ્તિ,
યુરોપમાં સત્તાનું સંતુલન, વિચારો પ્રસાર
ક્રાંતિ, સામાન્ય પ્રગતિ, અથવા કંઈપણ-પછી તે અશક્ય છે
વિભાવનાઓ રજૂ વગર ઇતિહાસ તથ્યો સમજાવવા માટે
જુગારની અને પ્રતિભા.

જો ઓગણીસમી શરૂઆતમાં યુરોપિયન વોર્સ ઉદ્દેશ
સદી રશિયાના મોટાઈ કરવામાં આવી હતી, કે હેતુ હોઇ શકે છે
બધા પૂર્વવર્તી વોર્સ વિના અને આક્રમણ વગર પરિપૂર્ણ. જો
હેતુ ફ્રાન્સના મોટાઈ, કે પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હોઈ શકે હતી
ક્રાંતિ વિના અને સામ્રાજ્ય વિના. જો ઉદ્દેશ હતો
વિચારો ફેલાવો, પ્રિન્ટીંગ પ્રેસ પરિપૂર્ણ કરી શકે છે
ખૂબ યુદ્ધ કરતાં વધુ સારી. હેતુ સંસ્કૃતિના પ્રગતિ હતી, તો
તે ત્યાં ફેલાતું સંસ્કૃતિના અન્ય માર્ગો છે કે નહીં તે જોવા માટે સરળ છે
સંપત્તિ અને માનવ જીવન નાશ દ્વારા કરતાં વધુ લાભદાયી.

તે શા માટે આ અને અન્ય કેટલાક માર્ગ નથી બન્યું?

કારણ કે તે જેથી થયું! "ચાન્સ પરિસ્થિતિ બનાવવામાં; પ્રતિભા ઉપયોગ
તેને "ઇતિહાસમાં કહે છે.

પરંતુ ક્યારેક તક મળતાં શું છે? પ્રતિભા શું છે?

શબ્દો ચાન્સ એન્ડ પ્રતિભા કોઇ ખરેખર વર્તમાન વસ્તુને દર્શાવવા નથી અને
તેથી વ્યાખ્યાયિત ન થઇ શકે. તે શબ્દો માત્ર એક ચોક્કસ તબક્કે દર્શાવવા
અસાધારણ સમજ. મને ખબર નથી કે શા માટે એક ચોક્કસ ઘટના થાય નથી; હું
લાગે છે કે હું તેને ખબર નથી કરી શકો છો; તેથી હું તે જાણતા કરવાનો પ્રયાસ નથી અને હું વિશે વાત
તક. હું સામાન્ય અવકાશ બહાર અસરો ઉત્પન્ન એક બળ જુઓ
માનવ એજન્સીઓ; હું સમજી નથી આ શા માટે થાય છે અને હું વાત
પ્રતિભા.

રેમ્સ એક ટોળું, રામ પશુપાલક એક કે દરેક સાંજે નહીં
ખાસ બિડાણ ખવડાવવા અને તે અન્ય ચરબી તરીકે બે વખત બને છે
એક પ્રતિભાસંપન્ન હોય તેવું લાગતું જ જોઈએ. અને તે આશ્ચર્યકારક જોડાણમાં દેખાવવું આવશ્યક છે
કે આ RAM અસાધારણ તકો એક સમગ્ર શ્રેણી સાથે પ્રતિભા છે,
તેના બદલે દરેક સાંજે સામાન્ય ધર્મસંઘમાં મેળવવાની જે જાય
ખાસ બિડાણ જ્યાં છે ઓટ કે આ જ રામ, સાથે સોજો
ચરબી, માંસ માટે હત્યા થાય છે.

પરંતુ રેમ્સ માત્ર ધારી કે બધા તેમને થાય અટકે જરૂર
તેમના Sheepish હેતુઓ પ્રાપ્તિ માટે સંપૂર્ણપણે બને; તેઓ માત્ર જરૂર
કબૂલ કે તેમને બને પણ તેમના કેન બહાર હેતુઓ હોઈ શકે છે,
અને તેઓ એક જ સમયે એક એકતા અને શું થયું માં સુસંગતતા સાબિત થશે
RAM કે fattened હતી. તો પણ તેઓ શું હેતુ માટે ખબર નથી
તેઓ fattened, તેઓ ઓછામાં ઓછા જાણશે કે બધા થયું
રેમ આકસ્મિક આમ ન થાય, અને લાંબા સમય સુધી વિભાવનાઓ જરૂર પડશે
તક અથવા પ્રતિભા છે.

માત્ર અમારી દાવો ત્યાગ તરત જ હેતુ સ્પષ્ટપણે દ્વારા
અમને બુદ્ધિગ્રાહ્ય અને અંતિમ હેતુ સ્વીકારી બહાર અમારા
કેન, અમે જીવનમાં અનુભવો ક્રમ પારખી શકે
ઐતિહાસિક અક્ષરો અને અસર તેઓ પેદા કારણ સાબિત
(સામાન્ય માનવ ક્ષમતાઓ સાથે અનંત) છે, અને પછી શબ્દો
જુગારની અને પ્રતિભા અનાવશ્યક બની જાય છે.

અમે ફક્ત કબૂલે છે કે અમે યુરોપિયન હેતુ ખબર નથી જરૂર
આંચકી અને અમે માત્ર હકીકતો કે છે, ખૂન, પ્રથમ જાણીએ છીએ કે
ફ્રાંસ, પછી ઇટાલી માં, આફ્રિકા અને પ્રશિયા માં ઓસ્ટ્રિયામાં, સ્પેઇન માં,
અને રશિયા અને પશ્ચિમ આંદોલનનો પૂર્વમાં અને
પૂર્વથી પશ્ચિમ તરફ સાર અને આ ઘટનાઓ હેતુ રચાય છે, અને
માત્ર અમે અસાધારણ ક્ષમતા અને પ્રતિભા જોવા માટે કોઈ જરૂર રહેશે
નેપોલિયન અને એલેક્ઝાન્ડર, પરંતુ અમે તેમને વિચારણા કરવા માટે અસમર્થ રહેશે
પરંતુ અન્ય પુરુષો જેવો કંઈ છે, અને અમારી પાસે કરવા માટે બંધાયેલા રહેશે
તે નાના ઘટનાઓ બનાવી સમજૂતી માટે તક આશ્રય
આ લોકો તેઓ શું હતા, પરંતુ તે સ્પષ્ટ હશે કે બધા લોકો નાના
ઘટનાઓ અનિવાર્ય હતા.

દ્વારા અંતિમ હેતુ જ્ઞાન દાવો નિકાળવાની, અમે રહેશે
સ્પષ્ટ સમજ એવી હતી કે જેમ એક ફૂલ અથવા બીજ કલ્પના કરી શકતા નથી
કોઈ એક પ્લાન્ટ સારું, તે તે પેદા કરે છે તેના કરતાં અનુરૂપ જેથી તે
અશક્ય કોઈપણ બે લોકો વધુ સંપૂર્ણપણે નીચે સ્વીકારવામાં કલ્પના
હેતુ માટે સૌથી નાનું વિગતવાર તેઓ પરિપૂર્ણ કરવા માટે હતી નેપોલિયન કરતાં અને
તેમના તમામ પૂર્વ સાથે એલેક્ઝાન્ડર.





પ્રકરણ III

યુરોપીયન ઘટનાઓ મૂળભૂત અને આવશ્યક મહત્વ
ઓગણીસમી સદીની શરૂઆતમાં સામૂહિક હિલચાલ આવેલું
યુરોપિયન લોકો પશ્ચિમથી પૂર્વ અને પછીથી પૂર્વથી પશ્ચિમ તરફ.
આંદોલન શરૂ પશ્ચિમથી પૂર્વ તરફ ચળવળ હતી.
પશ્ચિમ લોકો માટે તેમના લડાયક ચળવળ બનાવવા માટે સમર્થ થવા માટે
મોસ્કો માટે તે જરૂરી હતું: (1) કે તેઓ પોતાને કે રચવી જોઇએ
કદ એક લશ્કરી જૂથ લડાયક સાથે અથડામણ સહન કરવા માટે સક્ષમ
પૂર્વ લશ્કરી જૂથ, (2) તેઓ બધા સ્થાપના ત્યાગ કરવો જોઈએ
પરંપરાઓ અને રિવાજો, અને (3) કે તેમના લશ્કરી હિલચાલ દરમિયાન તેઓ
પોતાના માથા પર એક માણસ છે, જે પોતાની જાતને અને તેમને યોગ્ય ઠેરવી શકે છે કરીશું
છળકપટથી, લૂંટફાટ અને હત્યા જે હશે પ્રતિબદ્ધ રહેવાનું
આંદોલન દરમિયાન.

અને ફ્રેન્ચ ક્રાંતિ જૂના આયોગ્ય મોટા સાથે શરૂ
જૂથ જૂના ધુમ્રપાન અને પરંપરાઓ, અને પગલાં તરીકે નાશ કરવામાં આવ્યો હતો, તેમજ
પગલું દ્વારા એક જૂથ નવા રિવાજો અને મોટા પરિમાણ રચના કરવામાં આવી હતી
પરંપરાઓ, અને એક માણસ ઉત્પન્ન કરવામાં આવી હતી વડા ખાતે ઊભા કરશે જે
આવતા ચળવળ અને બધા થવું જરૂરી હતું જવાબદારી ઉઠાવે.

માન્યતા વગર માણસ, ધુમ્રપાન વગર, પરંપરાઓ વિના, વિના
એક નામ, અને પણ એક ફ્રેન્ચ, ઉભરી દ્વારા શું સ્ટ્રેન્જેસ્ટ લાગે
તકો થી બધા seething ફ્રેન્ચ પક્ષો વચ્ચે, અને જોડાયા વગર
કોઈપણ તેમને એક અગ્રણી પોઝિશન આગળ ઉઠાવવામાં આવે છે.

તેમના સાથીદારો ના અજ્ઞાન, નબળાઇ અને બિનમહત્વના
તેમના વિરોધીઓ, તેમના જુઠાણા ની પ્રમાણિકતા, અને સ્ટેજની અને
આ માણસ સ્વ-વિશ્વાસ મર્યાદાઓ માથા પર તેને વધારવા
લશ્કર. લશ્કર સૈનિકો તેજસ્વી ગુણો, ઇટાલી મોકલવામાં
તેમના પ્રતિસ્પર્ધીના લડવા અનિચ્છા અને પોતાના બાલિશ નીડરતા અને
આત્મ-વિશ્વાસ તેને લશ્કરી કીર્તિ સુરક્ષિત. અસંખ્ય કહેવાતા તકો
તેને સર્વત્ર ભેગી. disfavor જેમાં તેમની સાથે આવેલું
ફ્રાન્સના શાસકો તેના લાભ માટે કરે છે. ટાળવા માટે તેમના પ્રયાસો તેમના
પૂર્વનિર્ધારિત પાથ અસફળ થયા છે: તે રશિયન માં પ્રાપ્ત નથી
સેવા અને નિમણૂક તેમણે તુર્કીમાં માગે કંઇ આવે છે. દરમિયાન
ઇટાલી માં યુદ્ધ તેઓ વિનાશ ની ધાર પર ઘણા વખત અને
દરેક વખતે એક અણધારી રીતે સાચવવામાં આવે છે. વિવિધ રાજદ્વારી કારણે
વિચારણાઓ રશિયન લશ્કર-ફક્ત તે નાશ કરી રહ્યા છે શકે છે
તેમની પ્રતિષ્ઠાએ તેમની પોતાની કાર્યોની દ્રશ્ય પર દેખાશે નહીં ત્યાં સુધી તેમણે લાંબા સમય સુધી હોય છે.

ઇટાલી થી પરત ફરતાં, તેમણે એક પ્રક્રિયા માં પોરિસ માં સરકાર શોધે
વિસર્જન ઓફ જેમાં તમામ જેઓ તે છે ખચીત લૂછી આવે
બહાર અને નાશ કર્યો. અને આ ખતરનાક સ્થિતિ માંથી ભાગી તક દ્વારા
એક નિષ્પ્રયોજન અને અવિચારી અભિયાનમાં ફોર્મ પોતે રજૂ
આફ્રિકા. ફરીથી કહેવાતા તક તેમને સાથે. અભેદ્ય માલ્ટા
એક શોટ વગર સમર્પણ; તેના સૌથી અવિચારી યોજનાઓ સાથે તાજ પહેરાવવામાં આવે છે
સફળતા મેળવી છે. દુશ્મન માતાનો કાફલો, જેનો પાછળથી એક હોડી અંદર ન આવવા દીધા
પાસ, તે હંફાવવું તેમના સમગ્ર સેના પરવાનગી આપે છે. આફ્રિકા સમગ્ર શ્રેણીમાં
ગુજારવામાં આવેલા અત્યાચારો લગભગ નિઃશસ્ત્ર રહેવાસીઓ સામે પ્રતિબદ્ધ છે. અને
પુરુષો આ ગુનાઓ, ખાસ કરીને તેમના નેતા, પોતાને ખાતરી
કે આ વખાણવા લાયક છે, આ ભવ્યતા તે સીઝર અને એલેક્ઝાન્ડર સમાવે છે
ગ્રેટ અને તેથી સારો છે.

માં માત્ર નથી સમાવેશ થાય છે ભવ્યતા-મહિમા અને આ આદર્શ
ખોટું એક કરે છે કે કંઇ કરવાનું વિચારી પણ દરેક પર પોતે ગણાવવાનું ગૌરવ અનુભવતી
ગુનો એક આદરે, તે અકળ અલૌકિક માટે અર્પી
મહત્વ કે આદર્શ, આ માણસ અને તેમના સહયોગીઓ માર્ગદર્શન જવા નિર્માયા,
આફ્રિકામાં તેની વિકાસ માટે અવકાશ હતો. ગમે તેઓ કરે સફળ થાય છે. આ
પ્લેગ તેને સ્પર્શતું નથી. હત્યા કેદીઓ ક્રૂરતા નથી
એક ખામી તરીકે તેમને આરોપિત. તેમના છોકરમતથી ફોલ્લીઓ નાહક, અને
આફ્રિકા થી નીચ પ્રસ્થાન, તણાવ તેના સાથીઓએ છોડી છે,
તેમના ક્રેડિટ માટે નીચે સેટ કરો અને ફરીથી દુશ્મન માતાનો કાફલો બે વાર તેને સરકી દે
ભૂતકાળમાં. ત્યારે ગુનાઓ તેઓ સફળતાપૂર્વક પ્રતિબદ્ધ છે દ્વારા કેફ,
તેમણે પોરિસ, રિપબ્લિકન સરકાર વિસર્જન સુધી પહોંચે જે
વર્ષ અગાઉ તેને અગાઉથી હોઈ શકે છે, તેના આત્યંતિક મર્યાદા સુધી પહોંચી ગયું છે, અને
ત્યાં તેની હાજરી હવે ન્યૂકમર પક્ષ entanglements મફત કારણ કે કરી શકો છો
માત્ર સત્તા વધારવું સેવા તેને અને છતાં તેમણે પોતાની જાતને કોઈ યોજના ધરાવે છે, તે તદ્દન છે
તેના નવા ભૂમિકા માટે તૈયાર છે.

તેમણે કોઇ યોજના, તેમણે બધું ભયભીત હતી, પરંતુ પક્ષો પર આંચકી
તેને અને તેની ભાગીદારીનો માગ કરી હતી.

તેમણે એકલા સાથે મહિમા અને ભવ્યતા તેમના આદર્શ ઇટાલી માં વિકસાવવામાં આવી હતી અને
ઇજીપ્ટ, તેમના પાગલ સ્વ ખુશામત, માં અપરાધ અને પ્રમાણિકતા તેના નીડરતા
નીચાણવાળા-તેઓ એકલા justify શકે શું થવું જરૂરી હતું.

તેણે એ સ્થળ કે જે તેમને જેથી લગભગ સિવાય રાહ છે, અને માટે જરૂરી છે
તેમની ઇચ્છા અને તેમના દ્વિઘા હોવા છતાં, એક યોજના તેમના અભાવ, અને બધા તેના
ભૂલો, તેમણે એક ષડયંત્ર છે કે કબ્જો જમાવે શક્તિ અને ધ્યેય માં દોરવામાં આવે છે
કાવતરું સફળતા સાથે તાજ પહેરાવવામાં આવે છે.

તેમણે વિધાનસભા બેઠક ધકેલાય છે. એલાર્મ માં તેમણે કરવા ઈચ્છે
ભાગી ખુદ હારી ગયા વિચારણા. તેમણે સ્વૂનમાં પડી ઢોંગ અને
અવિચારી વસ્તુઓ છે કે જે તેમને અગાઉથી હોવું જોઈએ કહે છે. પરંતુ એક વાર ગર્વ
અને ફ્રાન્સના ચતુર શાસકો, લાગણી કે તેમના ભાગ બહાર રમાય છે, છે
પણ વધુ મૂંઝવણમાં કરતા તેમણે અને શબ્દો કહી તેઓ હોવી જોઇએ
તેને નાશ અને પોતાની સત્તા જાળવી રાખવા માટે જણાવ્યું હતું.

ચાન્સ, તકો, લાખો તેમને તેમની સત્તા તમામ પુરુષો આપે છે, અને કારણ કે દ્વારા જો
કે સત્તા ખાતરી કરવા માટે કરાર સહ-સંચાલન કરે છે. ચાન્સ અક્ષરો રચે
ફ્રાન્સના શાસકો, જેમણે તેમને સબમિટ છે; જુગારની અક્ષર સ્વરૂપ
રશિયાના પોલ હું લોકો પોતાની સરકારને ઓળખે; જુગારની contrives
તેની સામે એક પ્લોટ જે માત્ર તેમને નુકસાન કરવા નિષ્ફળ જાય પરંતુ તેના ખાતરી
શક્તિ. ચાન્સ તેના હાથ અને અણધારી માં ડુક ડી Enghien મૂકે
તેને-આમ કરતાં વધુ બળજબરી મારવા ટોળું ખાત્રી તેમને કારણ બને છે
અન્ય કોઇ રીતે કે તેઓ અધિકાર હતો, કારણ કે તેઓ શક્તિ હતી.
ચાન્સ contrives કે તેમ છતાં તેઓ તેમના તમામ તૈયાર કરવા માટે પ્રયત્નો નિર્દેશ
ઇંગ્લેન્ડ સામે અભિયાન (જે ખચીત તેને અગાઉથી હોત) તેમણે
ક્યારેય બહાર કે હેતુ વહન કરે છે, પરંતુ અનપેક્ષિત રીતે મેક અને પર પડે છે
ઓસ્ટ્રીયાના લોકો, જે યુદ્ધ વિના શરણે. ચાન્સ એન્ડ પ્રતિભા આપી
તેને Austerlitz ખાતે વિજય; અને તક તમામ પુરુષો દ્વારા, માત્ર
ફ્રેન્ચ પરંતુ તમામ યુરોપ સિવાય ઇંગ્લેન્ડ જેમાં ભાગ લેતું નથી
વિશે ઘટનાઓ થાય છતાં તેમના ભૂતપૂર્વ હોરર અને સૂગ માટે
તેના ગુના, હવે તેમની સત્તા ઓળખે છે, શીર્ષક તેમણે આપી છે
પોતે અને ભવ્યતા અને મહિમા તેમની આદર્શ છે, જે ઉત્તમ જણાય છે અને
તેમને બધા માટે વાજબી.

જો પોતાને માપવા અને આગામી આંદોલન માટે તૈયાર,
Western દળો 1805 માં ઇસ્ટ ઘણી વખત તરફ દબાણ, 1806, 1807,
અને 1809, તાકાત મેળવવાથી અને વધી રહી છે. 1811 માં લોકોના જૂથ છે કે જે
ફ્રાન્સમાં રચના કરી હતી સેન્ટ્રલના લોકો સાથે એક જૂથ માં રાખે
યુરોપ. માણસ વાજબીપણું તાકાત જે રહે
ચળવળ વડા જૂથ વધારો કદ સાથે વધે છે. દરમિયાન
દસ વર્ષના પ્રારંભિક સમયગાળા આ માણસ બધા સાથે સંબંધો રચના કરી હતી
યુરોપ તાજ હેડ. વિશ્વના છિન્ન શાસકો કરી શકો છો
ના મૂઢ નેપોલિયન આદર્શ કોઈ વાજબી આદર્શ વિરોધ
મહિમા અને ભવ્યતા. અન્ય તેઓ તેમના પ્રદર્શિત કરવા ઉતાવળ કરવી પછી એક
તેને પહેલાં બિનમહત્વના. પ્રશિયા રાજા તેની પત્ની લેવી મોકલે
મહાન માણસના દયા; ઑસ્ટ્રિયા સમ્રાટ તે તરફેણમાં કે ગણવામાં આવે છે
આ માણસ તેના બેડ માં કાએસાર્સ એક પુત્રી મેળવે; પોપ,
બધા દેશો પવિત્ર ધરાવે વાલી માટે, ધર્મ ઉપયોગ
મહાન માણસ મોટાઈ. તે નેપોલિયન કે જેણે પોતાની જાતને તૈયાર નથી
તેની ભૂમિકા ની સિદ્ધિ, બધા તે તેને રાઉન્ડ કારણ કે ખૂબ જ માટે જે
તેને તૈયાર જાતને પર છે તે માટે સમગ્ર જવાબદારી લેવા
રહ્યું અને થાય છે. ત્યાં કોઈ પગલું, કોઈ અપરાધ અથવા નિંદા છેતરપિંડી છે
તેમણે આદરે, જે તેને આસપાસ તે મોં માં એક જ સમયે નથી
એક મહાન ખત તરીકે રજૂ કરે છે. સૌથી યોગ્ય ઉત્સવ જર્મનો કરી શકો છો
તેને ઘડી કાઢે Jena અને Auerstädt ઉજવણી છે. એટલું જ નહીં તે છે
મહાન, પરંતુ આમ તેમના પૂર્વજો, તેના ભાઈ, stepsons છે, અને તેના
ભાઈઓ ઈન કાયદો. બધું તેને અવશેષો વંચિત કરવામાં આવે છે તેના
કારણ અને તેના ભયંકર ભાગ માટે તેને તૈયાર કરવા માટે. અને જ્યારે તેમણે જેથી તૈયાર છે
પણ દળો છે.

આક્રમણ રહેલો નહીં અને તેની અંતિમ ધ્યેય મોસ્કોની સુધી પહોંચે છે. તે
શહેર લેવામાં આવે છે; રશિયન લશ્કર વિરોધી કરતાં ભારે નુકસાન પીડાય
લશ્કર વાગ્રામ માટે Austerlitz થી ભૂતપૂર્વ યુદ્ધ સહન કરવું પડ્યું હતું. પરંતુ
અચાનક તેના બદલે તે તકો અને તે પ્રતિભાસંપન્ન જે અત્યાર સુધી હતી
તેથી સતત તેને સફળતાઓ એક અવિરત શ્રેણી આગેવાની
પૂર્વનિર્ધારિત ધ્યેય વ્યસ્ત તકો એક અસંખ્ય ક્રમ થઇ થી
તણખા કે જેના પર મોસ્કો સુયોજિત કરવા Borodinó ખાતે તેમના માથા ઠંડા
અગ્નિ, અને frosts અને તેના બદલે પ્રતિભા, મૂર્ખતા અને અમાપ ના
અધમતા પૂરાવો બની જાય છે.

આક્રમણકારો ભાગી, પાછા ચાલુ કરો, ફરી ભાગી, અને બધા તકો હવે
નેપોલિયન માટે નહીં પણ હંમેશા તેને સામે.

એક countermovement પછી સાથે પૂર્વથી પશ્ચિમ તરફ પરિપૂર્ણ છે
પશ્ચિમથી પૂર્વ પૂર્વવર્તી ચળવળ નોંધપાત્ર સમાનતા ધરાવે છે.
ના વિપરીત હલનચલન કરવા માટે પ્રયાસ કર્યો પૂર્વથી ડ્રાઇવ પશ્ચિમ સમાન
1805, 1807, અને મહાન પશ્ચિમ ચળવળ 1809-પહેલાં; ત્યાં છે
પ્રચંડ પરિમાણો એક જૂથ સમાન સમાસ; એ જ સંલગ્નતા
ચળવળ મધ્ય યુરોપમાં લોકોની; એ જ ખચકાટ
મિડવે, અને ધ્યેય તરીકે સમાન વધી ત્વરા સંપર્ક કરી શકાય છે.

પોરિસ, અંતિમ ધ્યેય સુધી પહોંચે છે. નેપોલિયન સરકાર અને લશ્કર
નાશ પામે છે. નેપોલિયન પોતે કોઈપણ એકાઉન્ટની લાંબા સમય સુધી હોય છે; બધા તેના
ક્રિયાઓ દેખીતી રીતે દુ: ખી અને સરેરાશ, પરંતુ ફરીથી એક સમજાવી ન શકાય એવું તક છે
થાય છે. સાથી નેપોલિયન તિરસ્કારવું જેમને તેઓ કારણ તરીકે ગણાવે
તેમના દુ:. શક્તિ અને સત્તા, તેના ગુના અને તેના વંચિત
ખુલ્લી યાન, તેમણે તેમને દેખાયા છે કરીશું તે શું દસ દેખાયા
વર્ષ અગાઉ એક વર્ષ પછીના એક ગેરકાનૂની ડાકુ. પરંતુ કેટલાક
વિચિત્ર તક પર કોઈ એક આ સમજે. તેમના ભાગ હજુ સુધી અંત નથી. માણસ
જે દસ વર્ષ પહેલાં અને એક વર્ષ બાદ એક ગેરકાનૂની ડાકુ માનવામાં આવતું હતું
એક ટાપુ પર મોકલવામાં આવે છે ફ્રાન્સથી બે દિવસના સઢ, જે કારણસર
તેમના આધિપત્ય કારણ કે તેમને રજૂ કરે છે, અને રક્ષકો તેમને આપવામાં આવે છે અને
મની લાખો તેને ચૂકવવામાં આવે છે.





પ્રકરણ IV

રાષ્ટ્રો પૂર તેના સામાન્ય ચેનલ્સમાં શમવાનું શરૂ થાય છે. આ
મોજા મહાન ચળવળ ઘટાડવું, અને શાંત સપાટી eddies પર હોય
રચના જેમાં diplomatists, જે કલ્પના છે કે તેઓ તરતા
પૂર કાબૂ થાય છે.

પરંતુ સરળ સમુદ્ર ફરી અચાનક ખલેલ બની જાય છે. diplomatists
લાગે છે કે તેમના મતભેદો આ તાજા દબાણ કારણ છે
કુદરતી દળો; તેઓ તેમના સોવેરિન વચ્ચે યુદ્ધ અપેક્ષા; આ
સ્થિતિ તેમને અદ્રાવ્ય લાગે છે. પરંતુ તરંગ કે તેઓ માને છે વધતી શકાય
ક્વાર્ટર તેઓ અપેક્ષા આવે નથી. તે જ ફરી વધે
કોઈથી પહેલાં-પોરિસ. પશ્ચિમમાંથી ચળવળ છેલ્લા backwash
થાય છે: એક backwash જે સેવા આપે છે દેખીતી રીતે અજેય ઉકેલવા માટે
રાજનૈતિક મુશ્કેલીઓ અને તે સમયગાળા લશ્કરી હિલચાલ અંત
ઇતિહાસ.

માણસ છે, જે એકલા ફ્રાંસ ફ્રાન્સ વળતર વિનાશ વેર્યો હતો, કોઇ પણ વગર
કાવતરું અને સૈનિકો વિના. કોઈપણ રક્ષક તેને ધરપકડ શકે છે, પરંતુ દ્વારા
વિચિત્ર તક કોઈ જેથી અને તમામ rapturously માણસ સ્વાગત કરે તેઓ
દિવસ પહેલા શ્રાપ અને એક મહિના પછી ફરી શાપ આપશે.

આ માણસ હજુ પણ અંતિમ સામૂહિક કૃત્ય justify માટે જરૂરી છે.

કે આ ધારો કરવામાં આવે છે.

છેલ્લા ભૂમિકા ભજવી છે. અભિનેતા ઔપચારિક ઝભ્ભા ઉતારી નાખવા અને બંધ ધોવા ફરમાવેલું છે કે તેની
પાવડર અને પેઇન્ટ તે કોઇપણ વધુ ઇચ્છતા કરવામાં આવશે નહીં.

અને કેટલાક વર્ષોમાં જે દરમિયાન તેમણે પોતાની જાતે એક દુ: ખી કોમેડી નાટકો પસાર
તેમના ટાપુ પર એકાંત માં, કાવતરાં અને ખોટા દ્વારા પોતાની ક્રિયાઓ વાજબી ઠેરવે
વાજબીપણું લાંબા સમય સુધી જરૂરી છે જ્યારે, અને સમગ્ર દર્શાવવાથી
વિશ્વ તે શું છે કે જે લોકો તરીકે તાકાત ભૂલથી હતી કારણ કે લાંબી હતી
અદ્રશ્ય હાથ પોતાની ક્રિયાઓ દિગ્દર્શન કર્યું હતું.

વ્યવસ્થાપક નજીક નાટક લાવ્યા અને અભિનેતા તોડવામાં કર્યા
તેને અમને બતાવે છે.

"જુઓ તમે શું માનતા! આ તે છે! હવે તમે જુઓ છો કે તે તેમણે ન હતી
પરંતુ હું તમે કોણ ખસેડવામાં? "

પરંતુ ચળવળના બળ દ્વારા ચકિત છે, તે લોકોની હાજરીમાં લાંબી હતી
આ સમજવામાં આવે છે.

હજુ પણ બૃહદ સુસંગતતા અને અનિવાર્યતા ના જીવન માં જોવા મળે છે
એલેક્ઝાન્ડર હું, જે વ્યક્તિ પાસેથી countermovement વડા રહ્યો
પૂર્વથી પશ્ચિમ તરફ.

શું તેના માટે જરૂરી હતું, અન્ય ઝાંખું, વડા રહ્યો જે
પૂર્વથી પશ્ચિમ તરફ આંદોલન?

શું જરૂરી હતી ન્યાય એક અર્થમાં અને યુરોપિયન સાથે સહાનુભૂતિ હતી
બાબતો, પરંતુ નાનો હિતો દ્વારા dulled નથી દૂરસ્થ સહાનુભૂતિ; એક નૈતિક
દિવસ તેની સાથે જે સહકાર તે સોવેરિન પર શ્રેષ્ઠતા;
હળવા અને આકર્ષક વ્યક્તિત્વ; અને સામે વ્યક્તિગત ફરિયાદ
નેપોલીયન. અને આ બધા એલેક્ઝાન્ડર હું જાણવા મળ્યું હતું; આ બધા કરવામાં આવી હતી
તેના જીવનમાં અસંખ્ય કહેવાતા તકો દ્વારા તૈયાર: તેમના શિક્ષણ,
તેના પ્રારંભિક વિચાર સ્વાતંત્ર્ય, સલાહકારો તેમને ઘેરી, અને જે
Austerlitz અને Tilsit અને અરફર્ટ.

નેશનલ વોર દરમિયાન તેમણે નિષ્ક્રિય રહ્યું હતું કારણ કે તેઓ જરૂરી ન હતી. પરંતુ
જલદી એક સામાન્ય યુરોપિયન યુદ્ધ માટે જરૂરી પોતાને પ્રસ્તુત કારણ કે તે
આપેલ ક્ષણે તેની જગ્યાએ દેખાય છે અને, રાષ્ટ્રો એકતા સાધવી
યુરોપ, તેમને ધ્યેય તરફ દોરી ગઇ.

ધ્યેય સુધી પહોંચી છે. 1815 ના અંતિમ યુદ્ધ પછી એલેક્ઝાન્ડર બધા ધરાવે
શક્ય શક્તિ છે. તે કેવી રીતે ઉપયોગ કરે છે?

એલેક્ઝાન્ડર આઇ યુરોપ pacifier, માણસ છે, જે તેમના પ્રારંભિક વર્ષોમાંથી
તેના લોકોના કલ્યાણ, ઉદાર રચયિતાને માટે જ મથામણ કરી હતી
તેના નવીનતાઓ પિતૃભૂમિ હવે તેમણે અત્યંત ધરાવે લાગતું હતું કે
શક્તિ અને તેથી આણે શક્યતા હોય
તેમના કલ્યાણ લોકો ખાતે સમય હતો જ્યારે દેશનિકાલ માં નેપોલીયન ચિત્રકામ કરવામાં આવી હતી
તેઓ કેવી રીતે બની હોત માનવજાત સુખી સુધી બાલિશ અને ખોટાબોલું યોજનાઓ
તેમણે પ્રાપ્ત કરી હતી પાવર એલેક્ઝાન્ડર હું તેના મિશન પરિપૂર્ણ કર્યા અને
તેની ઉપર ભગવાન ના હાથ લાગણી અચાનક બિનમહત્વના ઓળખે
કે માનવામાં શક્તિ છે, તે દૂર કરે છે, અને તે હાથમાં આપે
ના તુચ્છ પુરુષો જેમને તેઓ ઉપેક્ષા, માત્ર એવું કહીને કે:

"નથી અમને સહી, અમને ન સહી, પરંતુ ઇશ્વરની નામ! સહી ... હું પણ જેવા માણસ છું
તમે બાકીના. મને એક માણસ જેમ રહે છે અને મારા આત્માની અને ભગવાન લાગે દો. "

સૂર્ય અને ઈથર દરેક અણુ તરીકે પોતે એક વલયની પૂર્ણ છે, અને
હજુ સુધી તે જ સમયે માત્ર એક સમગ્ર એક ભાગ માણસ માટે ખૂબ પુષ્કળ ખાતે
સમજાવવાનો છે, તેથી દરેક વ્યક્તિગત પોતે અંદર પોતાના હેતુઓ અને હજુ સુધી ધરાવે છે
તેમને સામાન્ય હેતુ માણસને અકળ સેવા આપવા માટે છે.

એક મધમાખી એક ફૂલ પર સ્થિર થયા બાળક પરત ફરતી આવી છે. અને બાળક ભયભીત છે
મધમાખીઓ અને જાહેર કર્યું કે મધમાખીઓ લોકો સ્ટીંગ માટે અસ્તિત્વ ધરાવે છે. એક કવિ પ્રશંસક
મધમાખી ફૂલ પ્રભુ ભોજનનું ઊંચું મદિરાપાત્ર માંથી ચૂસીને અને કહે તે suck માટે અસ્તિત્વમાં
ફૂલો સુગંધ. એક beekeeper, મધમાખી જોઈને પરાગ એકત્રિત
ફૂલો અને તેને મધપૂડો માટે લઈ આવે છે, કહે છે કે તે મધ એકત્ર કરવા માટે હાજર છે.
અન્ય beekeeper જે મધપૂડો જીવન વધુ નજીકથી અભ્યાસ કર્યો છે
કહે છે કે મધમાખી ભેગી યુવાન મધમાખીઓ અને પાછળના ફીડ પરાગ રજ
રાણી, અને તેની સ્પર્ધા કાયમી કરવા અસ્તિત્વમાં ન હોય. એક વનસ્પતિશાસ્ત્રી નોટિસ
મધમાખી રજોગોલ માટે એક પુરુષ ફૂલ પરાગરજ સાથે ઉડાન કે
બાદમાં Fertilizes, અને આ મધમાખી ના હેતુ જુએ
અસ્તિત્વ. અન્ય, છોડ સ્થળાંતર નિરીક્ષણ જોયો કે
મધમાખી આ કાર્યમાં મદદ કરે છે, અને કહે છે શકે છે આ હેતુ આવેલું
મધમાખી. પરંતુ મધમાખી અંતિમ હેતુ, પ્રથમ દ્વારા ખાલી નથી
બીજા, અથવા પ્રક્રિયાઓ માનવ મન પારખી શકે તેવા. આ
ઊંચા માનવ બુદ્ધિ આ હેતુઓ ની શોધ માં વધારો થાય છે,
વધુ સ્પષ્ટ તે બની જાય છે, જે અંતિમ હેતુ પાર છે અમારા
સમજની.

બધા કે માણસ સુલભ છે મધમાખી જીવનની સંબંધ છે
જીવનના અન્ય લાક્ષણિકતાઓ. અને તેથી તે ઐતિહાસિક હેતુ સાથે છે
અક્ષરો અને રાષ્ટ્રો.





પ્રકરણ વી

Bezukhov માટે નતાશા લગ્ન, જે 1813 માં યોજાયો હતો, છેલ્લા હતી
જૂના Rostóvs પરિવાર ખુશ ઘટના. કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov મૃત્યુ પામ્યા
એ જ વર્ષે, અને કારણ કે હંમેશા પિતાના અવસાન બાદ થાય
કુટુંબ જૂથ તૂટી ગઇ હતી.

અગાઉના વર્ષના ઘટનાઓ: મોસ્કો અને ફ્લાઇટ બાળવી
તે ઉપરાંત, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, નતાશા માતાનો નિરાશા, Pétya મૃત્યુ મૃત્યુ,
અને જૂના કાઉન્ટેસ 'દુઃખ જૂના ગણતરી પર ફટકો પછી ફટકો પડી
વડા. તેમણે આ બધી અર્થ સમજવા માટે અસમર્થ હોઇ તેમ લાગતું હતું
પ્રસંગો અને આધ્યાત્મિક અર્થમાં તેના જૂના વડા વાળીને જો અપેક્ષા અને
વધુ મારામારી જે તેને સમાપ્ત કરશે આમંત્રિત. તેઓ હવે ડર લાગતો લાગતું
અને ત્રસ્ત અને હવે અપ્રાકૃતિક એનિમેટેડ અને સાહસિક.

નતાશા સાથે લગ્ન વ્યવસ્થા થોડા સમય માટે તેને કબજામાં લીધું હતું. તેમણે
આદેશ આપ્યો ડિનર અને suppers અને દેખીતી રીતે ખુશખુશાલ દેખાય પ્રયાસ કર્યો હતો પરંતુ
કારણ કે તે હોઈ ઉપયોગ પોતાના cheerfulness ચેપી નહોતો વિપરીત પર
જેઓ જાણતા અને તેને ગમ્યું ના કરુણા આપવામાં આવ્યું.

જ્યારે પિયર અને તેની પત્ની છોડી હતી, તેમણે ખૂબ જ શાંત થયો હતો અને શરૂ કર્યું
ડિપ્રેશન ફરિયાદ. થોડા દિવસો પછી તેઓ બીમાર પડ્યા અને લીધો અને પોતાના
બેડ. તેણે પ્રથમ વખત થી લાગ્યું કે તેની ઉપર ફરીથી છતાં ન મળી હોત,
ડોકટરની પ્રોત્સાહન. કાઉન્ટેસ એક પખવાડિયા પસાર
undressing વિના તેના પિલ્લો દ્વારા armchair. દર વખતે તે તેને આપ્યો
તેના દવા તેમણે sobbed અને ચુપચાપ તેના હાથને ચુંબન કર્યું. તેમના છેલ્લા દિવસે,
sobbing, તેમણે તેમના અને તેમના ગેરહાજર પુત્ર પૂછવામાં હોવા માટે તેને માફી
વિખેરી તેમના મિલકત કે મુખ્ય ખામી જે તે હોવાના
સભાન. કમ્યુનિયોન અને તેનો દેખાવ તેમણે શાંતિથી મૃત્યુ પામ્યા પ્રાપ્ત કર્યા પછી; અને
પછીના દિવસે પરિચિતોને એક ભીડ જેઓ તેમના છેલ્લા બાબતોમાં ચૂકવવા આવ્યા
મૃત ઘરમાં Rostóvs દ્વારા ભાડે ભરવામાં. આ બધા
પરિચિતોને, જે વારંવાર dined અને તેમના ઘરે નાચતા અને તેથી હતી
ઘણીવાર તેને હાંસી ઉડાવે, હવે જણાવ્યું હતું કે, સ્વ ઠપકો એક સામાન્ય લાગણી સાથે
અને લાગણી, જો પોતાને વાજબી ઠેરવે કારણ કે: "વેલ, તેમણે પણ હોઈ શકે છે ગમે
આવી તેઓ એક સૌથી લાયક વ્યક્તિ હતા. તમે આવા પુરુષો આજકાલ સંતોષતા નથી .... અને
અમને જે પોતાની નબળાઈઓ છે? "

તે માત્ર ત્યારે ગણતરી કામકાજમાં જેથી સામેલ હતું કે બની હતી
કહેવું શું છે કે જો તેઓ બીજા વર્ષની રહેતા કે તેઓ થશે અશક્ય
અનપેક્ષિત મૃત્યુ પામ્યા હતા.

નિકોલસ પોરિસ માં રશિયન લશ્કર સાથે હતો ત્યારે સમાચાર તેના
પિતાના અવસાન તેને પહોંચી હતી. તેમણે એક જ સમયે તેમના કમિશન રાજીનામું આપ્યું હતું અને
રાહ સ્વીકારવામાં આવશે વગર ગેરહાજરી રજા લીધી અને ગયા
મોસ્કો. કાઉન્ટ માતાનો બાબતોના રાજ્ય એક મહિના તદ્દન સ્પષ્ટ બની હતી
તેના મૃત્યુ બાદ, નાના પુષ્કળ કુલ કરીને દરેક જણ આશ્ચર્યજનક
દેવાની અસ્તિત્વ જે કોઈ શંકાસ્પદ હતી. દેવાની પૂરવાર
મિલકત કિંમત બમણી.

મિત્રો અને સંબંધો નિકોલસ સલાહ વારસો ઘટાડો થયો છે. પરંતુ
તેમણે તેમના પિતાની યાદમાં ના રોજ, એક સ્લર કારણ કે આવા ઇનકાર ગણવામાં જે તેમણે
પવિત્ર રાખવામાં આવે છે, અને તેથી ઇનકાર સાંભળીને ન હોત અને સ્વીકારવામાં
દેવાની ચૂકવણી કરવા માટે જવાબદારી સાથે મળીને ઇનહેરિટન્સ.

લેણદારો કોણ આટલા લાંબા સમય સુધી શાંત રહ્યો હતો, એક અસ્પષ્ટ દ્વારા પ્રતિબંધિત
પરંતુ શક્તિશાળી પ્રભાવ તેમના પર પાડ્યો જ્યારે તેઓ ગણતરી દ્વારા રહેતા
બેદરકાર સારી પ્રકૃતિ, બધા એક જ સમયે તેમના દાવા દબાણ કરવા આગળ વધ્યા. કારણ કે
હંમેશા આવા કિસ્સાઓમાં બને દુશ્મનાવટનો જે મળવો જોઈએ કારણ કે ઊગી નીકળ્યા
સૌ પ્રથમ ચુકવેલ, અને જેઓ Mítenka જેમ પ્રોમિસરી નોટ્સ યોજાઇ તેમને આપવામાં
ભેટ હવે લેણદારોને સૌથી exacting બની હતી. નિકોલસ હતી
કોઈ રાહત અને કોઈ શાંતિ, અને જેઓ દયા ન હતો મંજૂરી
જૂના માણસ તેમના નુકસાન કારણ (જો તેઓ નુકસાન હતા) -હવે
remorselessly યુવાન વારસદાર કોણ સ્વેચ્છાએ હાથ ધરવામાં આવી હતી અપનાવી
દેવાની અને દેખીતી રીતે તેમને કરાર દોષિત ન હતી.

નથી યોજનાઓ નિકોલસ સફળ પ્રયાસ કર્યો એક; એસ્ટેટ દ્વારા વેચવામાં આવી હતી
તેની જરૂરિયાતની અડધા જેટલી કિંમત હરાજી, અને અડધા દેવાની હજુ રહી
વણચૂકવાયેલ. નિકોલસ ત્રીસ હજાર રુબેલ્સને દ્વારા તેમને ઓફર સ્વીકારવામાં તેમના
ભાઈ ઈન કાયદો bezukhov દેવાની તેમણે યથાર્થ કારણે ગણવામાં ચૂકવવા માટે
મૂલ્ય પ્રાપ્ત થઈ છે. અને બાકીની માટે જેલમાં કરવામાં આવી રહી છે ટાળવા માટે
લેણદારો ધમકી, તેમણે સરકારી સેવા પુનઃપ્રવેશ કર્યો.

તેમણે લશ્કર જ્યાં તેમણે ઓછામાં કર્નલ કરવામાં હોત ફરી જોડાશે શક્યા નથી
આગામી ખાલી જગ્યા, તેની માતા માટે હવે તેને તેના એક પકડ તરીકે clung
જીવન; અને તેથી તેમની અનિચ્છા લોકોમાં મોસ્કોમાં રહે છતાં જે
તેને પહેલાં ઓળખાય છે, હતી, અને નાગરિક સેવાની તેમના દ્વેષ હોવા છતાં
તેમણે કહ્યું કે સેવામાં મોસ્કોમાં એક પોસ્ટ સ્વીકાર્યું સમાન ડોફ્ડ
જે તેમણે જેથી ગમતા હતા, અને નાના તેમની માતા અને Sonya સાથે ખસેડવામાં
Sívtsev Vrazhók પર મકાન છે.

નતાશા અને પિયર સમયે પીટર્સબર્ગ રહેતા હતા અને કોઈ હતી
નિકોલસ 'સંજોગો સ્પષ્ટ ખ્યાલ. નાણાં ઉછીના કર્યા તેના
ભાઈ ઈન કાયદો, નિકોલસ તેની પાસેથી તેના દુ: ખી અવસ્થા છુપાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો.
તેમની સ્થિતિ કારણ કે બાર તેના પગાર સાથે વધુ મુશ્કેલ હતું
સો રુબેલ્સને તેમણે માત્ર પોતાની જાતને, તેની માતા અને Sonya રાખવા હતી,
પરંતુ તેમના ગરીબી જ્ઞાન તેના માતા રક્ષણ કરવાનું હતું. આ
કાઉન્ટેસ વૈભવી શરતો વગર જીવન કલ્પના કરી શક્યું નથી તે
બાળપણ થી કરવામાં આવ્યો છે, અને અસમર્થ ખ્યાલ તે કેવી રીતે મુશ્કેલ હતું
તેના પુત્ર માટેની, હવે માગણી એક ગાડી (જે તેઓ રાખવા ન હતી) માટે રાખવામાં
પોતાને માટે એક મિત્ર, હવે મોકલી ખોરાક કેટલાક ખર્ચાળ લેખ અથવા
તેમના પુત્ર, અથવા નાણાં વાઇન નતાશા અથવા એક આશ્ચર્યજનક તરીકે હાજર ખરીદી
Sonya, અથવા પોતે નિકોલસ છે.

Sonya ઘર રાખવામાં, તેના કાકી, તેના વાંચવા પર હાજરી આપી હતી, સાથે મૂકવામાં તેના
લાલસા પાછળ ધકેલી દેવામાં અને ગુપ્ત ખરાબ ઇચ્છા, અને નિકોલસ મદદ કરી તેમના ગરીબી છૂપાવવા માટે
જૂના કાઉન્ટેસ છે. નિકોલસ પોતે irredeemably ઋણી લાગ્યું
Sonya બધા માટે તેમણે તેમના માતા માટે કરી હતી અને મોટા પ્રમાણમાં તેની પ્રશંસા
ધીરજ અને નિષ્ઠા, પરંતુ તેના એકલવાયા રાખવા પ્રયાસ કર્યો હતો.

તેણે પણ સંપૂર્ણ હોવા માટે ઠપકો તેમના હૃદયમાં લાગતું, અને
કારણ કે ત્યાં ઠપકો સાથે તેમના માટે કંઈ હતી. તેમણે તમામ લોકો હતા
મૂલ્યવાન હોય છે, પરંતુ તેમાં તેમને થોડી છે કે તેના પ્રેમ કરવામાં હોઈ શકે છે. તેણે અનુભવ્યું
વધુ તે તેના મૂલ્ય ઓછી તે તેના પ્રેમ. તેમણે તેમના પર લીધો હતો
તેના શબ્દ જ્યારે તે તેમની સ્વતંત્રતા આપીને લખ્યું હતું અને હવે તમામ જો વર્ત્યા
કે તેમની વચ્ચે પસાર થઇ ગયા લાંબા વિસ્મૃત આવી હતી અને કરી શકે છે ક્યારેય
કોઇ પણ કિસ્સામાં રિન્યૂ કરી.

નિકોલસ 'સ્થિતિ વધુ ખરાબ અને ખરાબ બની હતી. કંઈક મૂકી વિચાર
કોરે તેમના પગાર બહાર એક સ્વપ્ન સાબિત થયા હતા. માત્ર તેમણે સાચવી હતી
કંઈપણ, પરંતુ તેની માતાના માગણીઓ સાથે પાલન તેઓ પણ લાગતા કેટલાક
નાના દેવાની. તેમણે આ પરિસ્થિતિ બહાર કોઈ રીત જોઈ શકતો હતો. વિચારને
કેટલાક સમૃદ્ધ મહિલા, જે તેમના સ્ત્રી દ્વારા તેમને સૂચવવામાં આવ્યું હતું લગ્ન
સંબંધો, તેને પ્રતિકૂળ હતી. બીજી રીતે આઉટ તેની માતાનું
મૃત્યુ ક્યારે તેના માથા દાખલ થયો હતો. તેમણે કશું માટે ઇચ્છા અને આશા વ્યક્ત કરી
કંઇ માટે, અને તેનું હૃદય ઊંડા એક અંધકારમય અને સ્ટર્ન અનુભવી
તેમની સ્થિતિ એક uncomplaining સહનશક્તિ માં સંતોષ. તેમણે પ્રયાસ કર્યો
તેમના દાઝ અને અપમાનજનક સાથે પોતાના જૂના પરિચિતોને ટાળવા
સહાય આપે છે; તેમણે તમામ વિક્ષેપ અને મનોરંજન કરવાનું ટાળ્યું હતું અને
પણ ઘરે ચુપચાપ તેની માતા ગતિ પરંતુ નાટક કાર્ડ કંઇ કર્યું
અપ અને ખંડ નીચે અને એક પછી એક પાઇપ ધૂમ્રપાન કરતી હતી. તેમણે લાગતું
કાળજીપૂર્વક પોતે અંદર અંધકારમય મૂડ જે એકલા સક્રિય થયેલ વળગવું કરવા
તેમની સ્થિતિ સહન કરે છે.





પ્રકરણ VI

શિયાળાની શરૂઆતમાં પ્રિન્સેસ મેરી મોસ્કો આવ્યા હતા. અહેવાલો પ્રતિ
નગર માં વર્તમાન તે કેવી રીતે Rostóvs આવેલું હતા શીખી છે અને કેવી રીતે "
પુત્ર તેની માતા પોતાની જાતને ભોગ છે, "લોકો કહેતા આવ્યા હતા.

"હું તેને કંઈપણ અપેક્ષા ક્યારેય," પોતાને માટે પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે,
તેને માટે તેના પ્રેમ એક આનંદી અર્થમાં લાગણી. તેના મૈત્રીપૂર્ણ યાદ
બધા Rostóvs જે તેના લગભગ એક સભ્ય હતી સાથેના સંબંધો
કુટુંબ, તેણીએ પોતાની ફરજ તેમને જોવા જવા માટે વિચાર્યું. પરંતુ તેના યાદ
વૉરન્જ઼ માં નિકોલસ સાથે સંબંધો તે આમ કરવાથી લગભગ શરમાળ હતી. બનાવી
એક મહાન પ્રયાસ તે તેમ છતાં થોડા અઠવાડિયા પછી તેમના પર કૉલ કરવા માટે ગયા હતા તેના
મોસ્કો આગમન.

નિકોલસ તેના મળવા પ્રથમ, કાઉન્ટેસ હતી 'ઓરડો માત્ર હોઈ શકે છે
તેના દ્વારા પહોંચી. પરંતુ તેના બદલે તેમણે આનંદ સાથે શુભેચ્છા રહી
તેમની પ્રથમ નજરમાં, અપેક્ષા હતી તેના ચહેરો ઠંડા, સખત ધારણ ખાતે
ગર્વ અભિવ્યક્તિ તે પર પહેલા જોઇ હતી. તેમણે તેમના વિશે પૂછપરછ
આરોગ્ય, તેની માતા માર્ગ તરફ દોરી, અને પાંચ મિનિટ માટે ત્યાં બેઠા હોવાની
ખંડ છોડી ગયા.

રાજકુમારી કાઉન્ટેસ 'રૂમની બહાર આવ્યા ત્યારે નિકોલસ તેના ફરીથી મળ્યા,
અને નોંધપાત્ર solemnity અને જડતા સાથે પ્રવેશખંડ તેના સાથ આપ્યો હતો.
તેની માતાનું સ્વાસ્થ્ય વિશે પોતાના ટીકા માટે તેઓ કોઈ જવાબ કરી હતી. "તે શું છે
તને? મને શાંતિ છોડો, "તેમની દેખાવ કહેવું હતું.

"તેણી અહીં શા માટે prowling આવે છે? તે શું કરવા માંગો છો નથી? હું આ સહન કરી શકતો નથી
મહિલા અને આ બધા civilities! ", Sonya હાજરી માં મોટેથી તેમણે જણાવ્યું હતું કે
દેખીતી રીતે પોતાની સંતાપ દબાવી અસમર્થ રાજકુમારી પછી 'ગાડી
અદ્રશ્ય થઇ ગઇ.

"ઓહ, નિકોલસ, તમે કેવી રીતે જેમ વાત કરી શકો છો?" Sonya સમર્થ નથી ક્રાઇડ, ભાગ્યે જ
તેના આનંદ છૂપાવવા. "તેણી અત્યંત પ્રકારની છે અને મામ્મા તેના જેથી શોખીન છે! '

નિકોલસ જવાબ ન હતી અને રાજકુમારી કોઇ બોલતા ટાળવા કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
વધુ. પરંતુ તેના મુલાકાત પછી જૂના કાઉન્ટેસ તેના અનેક વખત વાત કરી હતી
દિવસ.

તેણે તેના સ્તુતિ ગાયું આગ્રહ કર્યો હતો કે તેમના પુત્ર તેમના પર કૉલ કરવો આવશ્યક છે, વ્યક્ત
એક તેના વારંવાર જોવા માંગો છો, પરંતુ હજુ સુધી હંમેશા ખરાબ humored બન્યા ત્યારે તેમણે
તેના વિશે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું.

નિકોલસ, જ્યારે તેમના માતા પ્રિન્સેસ ઓફ બોલ્યા મૌન રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો
પરંતુ તેમના મૌન તેના ઇજાગ્રસ્ત.

"તે એક બહુ વખાણવા લાયક અને ઉત્તમ યુવાન સ્ત્રી છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "અને તમે
જાઓ અને તેમના પર કૉલ કરવો આવશ્યક છે. તમારે ઓછામાં ઓછી કોઈકને જોઈને હશે, અને હું
લાગે છે કે તે તમે માત્ર અમને જોઈને માટે નીરસ હોવા જ જોઈએ. "

"પરંતુ હું નથી ઓછામાં માં, મામ્મા માંગો છો."

"તમે કરવા માંગો છો કરવા માટે વપરાય છે, અને હવે તમે નથી. ખરેખર હું તમને સમજી નથી,
મારા પ્રિય. એક દિવસ તમે નીરસ છે, અને આગામી તમે કોઈને જોવા માટે ઇનકાર કર્યો છે. "

"પરંતુ હું ક્યારેય કહ્યું કે મેં નીરસ હતી."

"શા માટે, તમે તમારી જાતને કહ્યું તમે તેના જોવા માટે પણ ન માંગતા નથી. તે એક બહુ છે
વખાણવા લાયક યુવાન સ્ત્રી અને તમે હંમેશા તેના અચાનક ગમ્યું, પરંતુ હવે તમે
કેટલાક કલ્પના કે તમારા માથા અન્ય મળી છે. તમે બધું છુપાવી
મને. "

"નથી અંતે બધા, મામ્મા."

"જો હું કંઈક અમાન્ય કરવું તમને જણાવી હતા હવે પરંતુ હું માત્ર પૂછો
તમે કૉલ પરત કરવાનું છે. એક માત્ર સભ્યતા તે જરૂરી લાગે કરશે ....
વેલ, હું તમને પૂછવામાં છે, અને હવે હું ત્યારથી તમે કોઈપણ વધુ હસ્તક્ષેપ નહીં
તમારા માતા પાસેથી રહસ્યો છે. "

"ઠીક છે, તો પછી, હું જો તમે તેને માંગો છો જઈશ."

"તે મારા માટે કોઈ વાંધો નથી. હું ફક્ત તમારા ભલા માટે તે માંગો છો. "

નિકોલસ, sighed તેના મૂછ બીટ, અને માટે કાર્ડ બહાર નાખ્યો
ધીરજ, અન્ય વિષય પર તેમની માતાના ધ્યાન બદલવું પ્રયત્ન કરે છે.

એ જ વાતચીત પછીના દિવસે અને પછીના દિવસે પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી, અને
જે દિવસે પછી.

દ્વારા Rostóvs અને તેના અનપેક્ષિત ઉદાસીન સ્વાગત તેના મુલાકાત પછી
નિકોલસ, પ્રિન્સેસ મેરી પોતાને કબૂલાત કે તે યોગ્ય કરવામાં આવી હતી
પ્રથમ કૉલ કરવા હોઈ ઈચ્છતા નથી.

"હું બીજું કંઇ અપેક્ષા," તે પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે, તેના ગૌરવ બોલાવવા તેના
સહાય. "હું તેની સાથે કરવાનું કંઈ હોય છે અને હું માત્ર જોવા ઇચ્છતા
વૃદ્ધ સ્ત્રી, જે હંમેશા મને પ્રકારની અને જેને હું ઘણા હેઠળ છું હતી
જવાબદારી. "

પરંતુ તે પોતાની જાતને આ પ્રતિબિંબે સાથે ડામી દેવા શક્યા નથી; લાગણી સમાન
તેના મુશ્કેલીમાં ખેદ જ્યારે તેણી મુલાકાત વિચાર્યું. તેમણે હતી
નિશ્ચિતપણે ફરીથી Rostóvs પર કૉલ કરવા માટે અને સમગ્ર ભૂલી નથી ઉકેલાઈ
દ્રવ્ય, તે પોતાની જાતને એક અનાડી સ્થિતિમાં તમામ સમય લાગ્યું. અને ક્યારે
તે પોતાની જાતને પૂછવામાં તેના ત્રાસ, તેમણે સ્વીકાર્યું કે તે તેના હતી
રૉસ્ટૉવ સંબંધ. તેમના ઠંડી, નમ્ર રીતે તેમના લાગણી વ્યક્ત કરી નહોતી
તેના માટે (તે છે કે ખબર પડી હતી), પરંતુ તે કંઈક ગુપ્ત, અને તેમણે કરી શકે ત્યાં સુધી
શોધવા શું કે કંઈક હતું, તેણીને એમ લાગ્યું હતું કે તે ન હોઈ શકે
સરળ.

મધ્યશિયાળુ એક દિવસ જ્યારે તેના હાજરી schoolroom બેસીને
ભત્રીજો માતાનો પાઠ, તે જાણ કરવામાં આવી હતી કે Rostov કહેવાય હતી. એક પેઢી સાથે
ઠરાવ પોતાને દગો નથી અને તેના ચળવળ ન બતાવશો નહીં, તે મોકલ્યો
Mademoiselle Bourienne અને ડ્રોઈંગ રૂમમાં તેની સાથે ગયા.

નિકોલસ 'ચહેરો ઉંમરે તો પોતાની પ્રથમ નજરે કહ્યું કે તેઓ માત્ર આવ્યા હતા
વિનય માગ પૂરી, અને તેમણે નિશ્ચિતપણે જાળવી ઉકેલાઈ
સ્વર જેમાં તેમણે તેના સંબોધવામાં.

તેઓ, કાઉન્ટેસ આરોગ્ય અંગે વાત કરી હતી તેમના મ્યુચ્યુઅલ મિત્રો
તાજેતરની યુદ્ધ સમાચાર, અને જ્યારે દસ મિનિટ ઔચિત્ય દ્વારા જરૂરી હતી
જેના પછી મુલાકાતી વધારો થવાની શકયતા વીતેલો, નિકોલસ સારી-બાય કહેવું મળી.

Mademoiselle Bourienne મદદ સાથે રાજકુમારી જાળવવામાં હતી
વાતચીત ખૂબ જ સારી છે, પરંતુ ખૂબ જ છેલ્લા ક્ષણે, માત્ર જ્યારે તેમણે વધીને
તેણી રસ ન હતી શું ની વાત જેથી થાકેલા હતા અને તેના
મન પ્રશ્ન જેથી પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી શા માટે તે એકલા ખૂબ જ ઓછા આપવામાં આવી હતી
જીવનમાં સુખ, કે ગેરહાજર મનના એક ફિટ માં તેમણે હજુ પણ તેના બેઠા
તેજસ્વી આંખો તેણીની પહેલા fixedly ચહેરાના, ધ્યાનમાં લીધા નથી કે તેઓ વધારો થયો હતો.

નિકોલસ તેમના પર નજર અને તેના નોટિસ નથી દેખાય ઈચ્છતા
તાત્વિક, Mademoiselle Bourienne અને પછી કેટલાક ટીકા કરી હતી
ફરીથી રાજકુમારી ખાતે ડોકિયું કરે છે. તેમણે હજુ પણ એક દેખાવ સાથે ગતિહીન બેઠા
તેના સૌમ્ય ચહેરા પર પીડાતા હતા. તેમણે અચાનક તેના માટે દિલગીર લાગ્યું હતું
અસ્પષ્ટ સભાન છે કે તે ઉદાસી તેના ચહેરાનું કારણ હોઈ શકે
વ્યક્ત કરી હતી. તેણે મદદ અને કંઈક આહલાદક કહે ઇચ્છા છે, પરંતુ શકે છે
કહે કંઇ વિચાર કરો.

"ગુડ બાય રાજકુમારી!" તેમણે જણાવ્યું હતું.

તેમણે શરૂ કર્યું, ફ્લશ, અને વ્યથિત sighed.

"ઓહ, હું તમારી ક્ષમા ચાહું છું," તેમણે જણાવ્યું હતું કે જો જાગવાની. "તમે જઈ રહ્યાં છો
પહેલેથી, કાઉન્ટ? વેલ, તો પછી સારા બાય! ઓહ, પરંતુ ગાદી
કાઉન્ટેસ! "

"એક ક્ષણ રાહ જુઓ, હું તેને આનયન પડશે," Mademoiselle Bourienne, અને તેમણે જણાવ્યું હતું કે
ખંડ છોડી ગયા.

તેઓ બંને એકબીજાને પર શાંત બેઠા, એક પ્રસંગોપાત નજરથી.

"હા, રાજકુમારી," નિકોલસ છેલ્લા ખાતે ઉદાસી સ્માઇલ સાથે જણાવ્યું હતું કે, "તે નથી
લાંબા પહેલા લાગે કારણ કે અમે પ્રથમ Boguchárovo ખાતે મળ્યા હતા, પરંતુ કેટલું પાણી
ત્યારથી વહે છે! શું તકલીફ અમે બધા પછી હોઈ લાગતું, હજુ સુધી
હું માનું છું કે સમય પાછા લાવવા માટે ખૂબ આપશે ... પરંતુ ત્યાં કોઈ તેને લાવવા
પાછા. "

પ્રિન્સેસ મેરી પોતાના તેજસ્વી રાશિઓ સાથે તેની આંખો માં ઉત્સુકતાપૂર્વક જોશે
કારણ કે તેણે આ કહ્યું હતું. તેણી છુપાયેલા અર્થ ફેઘમ કરવાનો પ્રયાસ કરી હોય તેમ લાગતું હતું
તેમના શબ્દો છે, જે તેના માટે તેની લાગણી સમજાવવા કરશે.

"હા, હા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ તમે ભૂતકાળમાં ખેદ નથી, કાઉન્ટ કોઈ કારણ હોય છે.
કારણ કે હું તમારા હાલના જીવનમાં સમજો છો, મને લાગે છે કે તમે હંમેશા તેને યાદ કરશે
સંતોષ સાથે, કારણ કે સ્વ-બલિદાન કે તે હવે ભરે ... "

"હું તમારી સ્તુતિ સ્વીકારી શકતા નથી," તેમણે તેના ઉતાવળે વિક્ષેપ. "પર
વિપરીત હું સતત મારી જાતને ઠપકો .... પરંતુ આ બધા પર નથી
રસપ્રદ અથવા ખુશખુશાલ વિષય. "

તેનો ચહેરો ફરી તેના ભૂતપૂર્વ સખત અને ઠંડા અભિવ્યક્તિ શરૂ થયું હતું. પરંતુ
રાજકુમારી માણસ તે જાણતી હતી અને પ્રેમ એક ઝલક કેચ હતી, અને તે
તેને હતું કે તેણી હવે વાત કરી હતી.

"મેં વિચાર્યું કે તમે મને તમે આ કહેવું કરવા માટે પરવાનગી આપે કરશે," તેણી જણાવ્યું હતું. "હું આવ્યા હતા
જેથી તમે નજીક ... અને તમારા બધા કુટુંબ કે હું વિચાર્યું હતું કે તમે ન હોત
ધ્યાનમાં મારા સહાનુભૂતિ ખોવાયેલું, પરંતુ હું ભૂલથી હતી, "અને અચાનક તેના
અવાજ ધ્રુજતો. "હું શા માટે ખબર નથી," તેણી ચાલુ રાખ્યું, પોતાની જાતને પાછી,
"પરંતુ તમે અલગ અલગ હોઈ કરવા માટે વપરાય છે, અને ..."

શા માટે પર ખાસ ભાર મૂકવામાં આવ્યો બિછાવે "શા માટે, એક હજાર કારણો છે."
"આભાર, રાજકુમારી," તેમણે softly ઉમેર્યું. "ક્યારેક તે મુશ્કેલ છે."

"તેથી કે શા માટે છે! એટલા માટે વૉઇસ પ્રિન્સેસ મેરી આત્મા માં whispered છે! ".
"ના, તે નથી જ ગે, પ્રકારની, અને ફ્રાન્ક દેખાવ, માત્ર હતી
ઉદાર બાહ્ય, કે હું તેને પ્રેમ. હું તેમના ઉમદા, અડગ divined
સ્વ બલિદાન ભાવના પણ, "તે પોતાને કહેવાય છે. "હા, તેઓ હવે ગરીબ છે
અને હું સમૃદ્ધ .... હા, તે માત્ર કારણ છે છું .... હા, તે માટે ન હતા
કે ... "અને તેમના ભૂતપૂર્વ માયા યાદ છે, અને તેમના પર હવે શોધી
પ્રકારનો દુઃખદ ચહેરો, તેમણે અચાનક તેના ઠંડક કારણ સમજવામાં આવે છે.

"પરંતુ શા માટે, કાઉન્ટ, શા માટે?" તેણી લગભગ ક્રાઇડ, અભાનપણે નજીક ખસેડી
તેને. "શા માટે? મને કહો. તમે મને કહો જોઈએ! "

તેમણે મૌન હતા.

"હું સમજી શક્યા નથી તમારા શા માટે, કાઉન્ટ," તે ચાલુ રાખ્યું, "પરંતુ તે માટે મુશ્કેલ છે
મને ... હું તેને સ્વીકાર કરવો. કેટલાક કારણોસર તમે મને અમારા અગાઉના વંચિત કરવા માંગો છો
મિત્રતા. અને તે મને ઇજા પહોંચાડે છે. "તેના આંખો અને આંસુ હતા તેના
અવાજ. "હું જીવન માં ખૂબ જ ઓછા સુખ કે દરેક નુકશાન મુશ્કેલ છે આવી હોય
મને સહન કરવા માટે .... મને માફ કરજો, સારી-બાય! "અને અચાનક તે રુદન શરૂ કર્યું
અને રૂમમાંથી ઉતાવળના હતી.

"રાજકુમારી, ભગવાન ખાતર!" તેમણે કહ્યું, તેના રોકવા માટે પ્રયત્ન કરે છે.
"પ્રિન્સેસ!"

તેમણે રાઉન્ડ ચાલુ છે. થોડીવાર માટે તેઓ એકમાં ચુપચાપ જોશે
અન્ય આંખોમાં અને શું અશક્ય લાગતું હતું અને દૂરસ્થ અચાનક બન્યા
શક્ય હોય, અનિવાર્ય, અને ખૂબ જ નજીક છે.





પ્રકરણ સાતમા

1813 ના શિયાળામાં નિકોલસ પ્રિન્સેસ મેરી સાથે લગ્ન કર્યા અને બાલ્ડ ખસેડવામાં
તેની પત્ની, તેના માતા અને Sonya સાથે હીલ્સ.

ચાર વર્ષની અંદર તેમણે વગર તેના બધા બાકીના દેવાની ચૂકવી હતી
તેની પત્ની મિલકત કોઈપણ વેચાણ અને નાના મેળવ્યા
પિતરાઈ મૃત્યુ પર વારસો તેમણે તેમજ પિયર તેમના દેવું ચૂકવી.

અન્ય ત્રણ વર્ષમાં, 1820 સુધીમાં તેણે તેથી તેમની બાબતોમાં કે તેઓ સંચાલિત હતી
બાલ્ડ હિલ્સ આસપાસના નાના એસ્ટેટ ખરીદી કરવા સક્ષમ હતા અને વાટાઘાટો કરવામાં આવી હતી
Otrádnoe કે હોવા પોતાના પાળેલા સ્વપ્ન પાછા ખરીદવા માટે.

જરૂરી થી ખેતી શરૂ કર્યા બાદ તેઓ તરત જ તે જેથી સમર્પિત થયો હતો
કે તે તેના પ્રિય અને લગભગ કરેલા પોતાના એકમેવ વ્યવસાય બની ગયો હતો. નિકોલસ હતી
સાદી ખેડૂત: તે નવીનતાઓ ગમતો ન હતો, ખાસ કરીને ઇંગલિશ રાશિઓ
પછી પ્રચલિત બન્યુ. તેમણે એસ્ટેટ પર સૈદ્ધાંતિક ગ્રંથો પર હાંસી ઉડાવે
મેનેજમેન્ટ, ગમતું ફેક્ટરીઓ, ખર્ચાળ ઉત્પાદનો ઉછેર,
અને ખર્ચાળ બીજ મકાઈ ના ખરીદી, અને કોઇ એક શોખ ન કરી
તેમના એસ્ટેટ પર કામ ચોક્કસ ભાગ છે. તે હંમેશા તે પહેલાં હતી તેના
મનની આંખ સમગ્ર એસ્ટેટ અને તે કોઇ ચોક્કસ ભાગ છે. આ
તેની આંખો માં મુખ્ય વસ્તુ જમીનમાં નાઇટ્રોજન, કે ઓક્સિજન ન હતી
હવા, ન ખાતરના, ન ખાસ plows, પરંતુ તે સૌથી મહત્વપૂર્ણ
જે નાઇટ્રોજન, ઓક્સિજન, ખાતર, અને હળ દ્વારા એજન્ટ કરવામાં આવ્યા હતા
અસરકારક-ખેડૂત મજૂર. નિકોલસ પ્રથમ ખેતી શરૂ થઇ, જ્યારે
અને તેના વિવિધ શાખાઓ સમજવા માટે શરૂ કર્યું, તે દાસ હતા જેમણે
ખાસ કરીને તેમના ધ્યાન ખેંચ્યું હતું. ખેડૂત ફક્ત તેને લાગતું હતું
એક સાધન છે, પણ ખેતી એક જજ અને પોતાની જાતને એક અંત. સૌ પ્રથમ
તેમણે serfs જોયા, તેમના હેતુઓ અને શું છે તે સમજવા માટે પ્રયાસ કરી તેઓ
સારા અને ખરાબ માનવામાં આવે છે, અને માત્ર તેમને દિશામાન અને આપવા ઢોંગ
ઓર્ડર જ્યારે તેમની ગાણિતીક પદ્ધતિઓમાં તેમની પાસેથી શીખવા વાસ્તવમાં, તેમના રીતે
વાણી, અને શું સારા અને ખરાબ હતી તેમના ચુકાદો છે. ત્યારે જ તેણે
ખેડૂતો 'સ્વાદ અને આકાંક્ષાઓ સમજી હતી, વાત શીખી લીધું હતું
તેમની ભાષા, તેમના શબ્દો છુપાયેલા અર્થ જાણી, અને લાગ્યું
તેમને સમાન તેમણે serfs મેનેજ કરવા છે હિંમતપૂર્વક શરૂ કર્યા,
તેમના તરફ ફરજો તેને માગણી કરે છે. અને નિકોલસ વ્યવસ્થાપન
નિર્માણ ખૂબ જ તેજસ્વી પરિણામો.

સૂઝ કેટલાક ભેટ દ્વારા માર્ગદર્શિત, વ્યવસ્થાપન લઈ પર
વસાહતો તેમણે એક જ સમયે unerringly બેલિફ, ગામ વડીલ તરીકે નિયુક્ત છે, અને
ડેલિગેટ, ખૂબ પુરૂષો serfs પોતાને પસંદ કરેલ લેશે તેઓ
પસંદ કરવાનો અધિકાર હતો, અને આ પોસ્ટ્સ હાથ ક્યારેય બદલાઈ. પહેલાં
ખાતર ગુણધર્મો વિશ્લેષણ, ડેબિટ કે પ્રવેશતાં પહેલાં અને
ક્રેડિટ (કારણ કે તે વ્યંગાત્મક રીતે તે ઓળખાય છે), તેમણે કેટલા ઢોર બહાર આવ્યું છે
ખેડૂતો હતી અને તમામ શક્ય માધ્યમ દ્વારા નંબર વધારો થયો છે. તેમણે રાખવામાં
સૌથી વધુ જૂથોને એકસાથે ખેડૂત પરિવારો પણ શક્ય હોય, પરવાનગી આપતો નથી
પરિવાર જૂથોમાં અલગ ઘરોમાં વિભાજીત કરવા માટે. તેમણે હાર્ડ એકસરખું હતું
, આળસુ પતિત, નબળા પડી ગયા, અને તેમને હાંકી મેળવવા માટે પ્રયાસ કર્યો
સમુદાયના છે.

તેમણે વાવેતર તરીકે સાવચેત અને ખેડૂતો 'ઘાસની લણણી કરવામાં આવી હતી
અને પોતાના તરીકે મકાઈ અને થોડા જમીનમાલિકો તેમના પાકને વાવેતર કર્યું હતું
અને તેથી સારી તેથી પ્રારંભિક લણણી અને, અથવા તેથી સારા વળતર મળી હતી કારણ કે
નિકોલસ.

તેમણે સ્થાનિક serfs-"drones" સાથે શું કરવું કંઈપણ કર્યા ગમતું
કારણ કે તેમણે તેમને અને કહેવાય દરેકને તેણે તેઓને તેના શિથિલતા દ્વારા વિક્ષેપ જણાવ્યું હતું. ક્યારે
નિર્ણય ખાસ કરીને જો સ્થાનિક ખેતગુલામ સંબંધિત લેવામાં આવશે હતો,
સજા કરવામાં આવી હતી, તે હંમેશા અનિર્ણિત લાગ્યું અને બધાને સાથે પરામર્શ
ઘર; પરંતુ જ્યારે તે શક્ય આવતું હોય સ્થાનિક ખેતગુલામ અનિવાર્ય
જમીન કાર્યકર બદલે તેમણે વગર ઓછામાં ઓછું ખચકાટ આમ કર્યું. તેમણે
ખેડૂતો સાથે વ્યવહાર કોઈપણ ખચકાટ ક્યારેય લાગ્યું. તેઓ જાણતા હતા કે તેમના
દરેક નિર્ણય ખૂબ થોડા અપવાદો સાથે તેમને બધા દ્વારા મંજૂર કરવામાં આવશે.

તેમણે પોતાની જાતને ક્યાં પર સખત હોઈ શકે છે અથવા એક માણસ સજા, અથવા કરવા માટે પરવાનગી આપતુ નથી
વસ્તુઓ માટે સરળ બનાવવા અથવા કોઈને ઈનામ, ફક્ત કારણ કે તેઓ ઝોંક લાગ્યું
આવું કરવા માટે. તેમણે શું ધોરણ તેમણે ન્યાય દ્વારા જણાવ્યું હતું કે શક્યા નથી તે શું
જોઈએ અથવા ન જોઈએ, પરંતુ ધોરણ તદ્દન પેઢી અને ચોક્કસ હતી
પોતાના મન.

ઘણી વખત, કેટલાક નિષ્ફળતા અથવા અનિયમિતતા ના સંતાપ સાથે વાત, તેમણે કરશે
કહેવું: "એક આપણા રશિયન ખેડૂતો સાથે શું કરી શકું?" અને તેમણે કલ્પના
તેમને સહન કરી શક્યા નથી.

છતાં તેમણે પ્રેમ "અમારા રશિયન ખેડૂતો" અને તેમનું સમગ્ર જીવન તેમના માર્ગ
આત્મા, અને તે ખૂબ જ કારણોસર સમજી હતી અને એક આત્મસાત
માર્ગ અને ખેતી જે રીતે સારા પરિણામ ઉત્પાદન કર્યું હતું.

કાઉન્ટેસ મેરી તેના પતિના આ ઉત્કટ ઇર્ષ્યા હતી અને બદલ ખેદ
તે શેર કરી શકે છે; પરંતુ તે સુખ અને દુખ સમજી શક્યા નથી અને
vexations તે વિશ્વ ભાષા પરથી આવ્યો છે તેના જેથી દૂરસ્થ અને એલિયન. તેમણે
સમજી શક્યા નથી શા માટે તેઓ જેથી ખાસ કરીને એનિમેટેડ અને ખુશ હતી
જ્યારે, daybreak ખાતે ઊઠીને સમગ્ર સવારે ગાળ્યા પછી
ખળું પર ક્ષેત્રો માં, તેમણે વાવેતર અથવા Mowing પરત
અથવા તેણીની સાથે ચા હોય લણણી. તેમણે સમજણ ન હતી શા માટે તેઓ બોલ્યા
આવા પ્રશંસા અને કરકસર ની ખેતી આનંદ અને સાથે
સારી-થી-કરવું ખેડૂત મેથ્યુ Ermíshin, તેમના પરિવાર સાથે જે carted હતી
મકાઈ આખી રાત; અથવા હકીકત એ છે કે તેમના (નિકોલસ ') sheaves પહેલેથી હતા
કોઈને પહેલાં સ્ટેક બીજું તેમના લણણી કરી હતી. તેમણે સમજણ ન હતી
શા માટે તેઓ ઓટલો પર વિંડો બહાર ઊતર્યા અને હેઠળ વેરતા તેમના
મૂછ અને તેથી આનંદપૂર્વક, ઘટે ત્યારે ગરમ સ્ટેડી રેઇન શરૂ કર્યું winked
શા માટે જ્યારે યુવાન ઓટ, અથવા સૂકી અને તરસ્યો અંકુરની પર પવન
ઘાસની લણણી અને તે પાછો આવશે દરમ્યાન જોખમી વાદળ દૂર લઇ
કોઠાર, ફ્લશ, sunburned, અને perspiring એક ગંધ સાથે
નાગદમન અને તેના વાળ અને માં ઓસડિયા તરીકે વપરાતો કરિયાતાનો છોડ આનંદથી તેના હાથ ઘસ્યા, કરશે
કહેવું: "ઠીક છે, એક વધુ દિવસ અને મારા અનાજ અને ખેડૂતો 'બધા હશે
આવરણ હેઠળ. "

તેમ છતાં ઓછા તે સમજી નહોતી શા માટે તેઓ kindhearted, અને હંમેશા તૈયાર
તેના ઇચ્છાઓ પૂર્વાનુમાન, જ્યારે તેણી લાવ્યા લગભગ અસાધ્ય બનવા જોઈએ
તેને કેટલાક ખેડૂત જે પુરૂષો અથવા સ્ત્રીઓ તેના અપીલ હતી અરજી
કેટલાક કામ excused શકાય; શા માટે તેમણે તે પ્રકારના નિકોલસ, obstinately જોઇએ
તેના ઇનકાર, ગુસ્સામાં તેના પૂછે તેના ન હતી માં દખલ નથી
બિઝનેસ. તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે એક વિશ્વ સિવાય હતી જે તેમણે જુસ્સા પ્રેમ અને
જે કાયદા તે સમજ્યાં ન હતી હતી.

ક્યારેક, ત્યારે તેને સમજવા માટે પ્રયાસ કરી, તેમણે સારું કામ અંગે વાત કરી હતી તેમણે
તેમના serfs માટે કરી હતી, તેમણે બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત અને જવાબ આવશે: "નથી ઓછામાં ઓછું છે;
તે મારા માથા ક્યારેય પ્રવેશ્યા અને હું શું ન હોત કે તેમના સારા માટે! કે
બધા કવિતા અને જૂના પત્નીઓ 'વાતો તમામ કે એક પાડોશી માટે સારી કરી!
હું શું કરવા માંગો છો કે અમારા બાળકો ભીખ માગતા જવા ન જોઈએ. હું જોઈએ
જ્યારે હું જીવતો છું ક્રમમાં અમારા બાબતો મૂકી છે કે જે બધી છે. અને તે કરવું,
ક્રમ અને સખ્તાઇ જરૂરી છે .... કે તે તમામ વિશે છે! "તેમણે કહ્યું,
તેના ઉત્સાહી મૂક્કો થવાને. "અને ઔચિત્યની અલબત્ત," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, "માટે
જો ખેડૂત નગ્ન અને ભૂખ્યા છે, અને માત્ર એક તુચ્છ ઘોડો છે કે તેઓ
ક્યાં પોતાને માટે અથવા મને કોઈ સારા કરી શકે છે. "

અને બધા નિકોલસ માત્ર કારણ કે તેઓ ઇનકાર કર્યો હતો હતી હતી ફળદાયી-કદાચ
પોતે લાગે છે કે તેઓ સદ્ગુણ માતાનો માટે અન્ય સારા રહ્યો હતો પરવાનગી આપે છે
ખાતર. તેમના સાધન ઝડપથી વધારો; પડોશી વસાહતોને થી serfs આવ્યા
તેને ચાહું છું તેમને ખરીદી, અને લાંબા તેમના મૃત્યુ યાદમાં પછી તેમના
વહીવટ ભક્તિભાવપૂર્વક serfs વચ્ચે સાચવી રાખવામાં આવ્યું. એક "તેમણે હતી
માસ્ટર ... પીઝન્ટ્સ બાબતો પ્રથમ અને પછી પોતાની. અલબત્ત તેમણે
trifled શકાય નહીં સાથે ક્યાં-ઇન એક શબ્દ, તેમણે એક વાસ્તવિક માસ્ટર હતો! "





પ્રકરણ આઠમા

તેની મેનેજમેન્ટ સાથે જોડાયેલ એક બાબત ક્યારેક નિકોલસ ચિંતા, અને
કે બનાવવાના પોતાના જૂના Hussar આદત સાથે મળીને તેના ઝડપી સ્વભાવ હતો
તેની મુઠ્ઠીને મફત ઉપયોગ. પ્રથમ તેમણે દોષપાત્ર કશું જોયું
આ છે, પરંતુ તેના લગ્ન તે સ્વરૂપમાં તેમના દેખાવ બીજા વર્ષે
સજા અચાનક બદલ્યો છે.

એકવાર ઉનાળામાં તેમણે Boguchárovo, એક થી ગામ વડીલ માટે મોકલ્યા હતા
માણસ છે, જે પોસ્ટ પર સફળ હતો, જ્યારે Dron મૃત્યુ પામ્યા છે અને જેઓ આરોપ મૂકવામાં આવ્યો હતો
બેઈમાની અને વિવિધ અનિયમિતતા. નિકોલસ આંગણું છલોછલ કે બહાર ગયા
તેને પ્રશ્ન છે, અને તે પછી તરત વડીલ થોડા જવાબો આપ્યા હતા
રડે અને મારામારી ના અવાજ સાંભળ્યો કરવામાં આવી હતી. બપોરના નિકોલસ પરત
તેની પત્ની, જે તેના માથા સાથે બેઠા ગયા તેના ભરતકામ ઉપર નીચા વલણ
ફ્રેમ, અને સામાન્ય તરીકેની શું તે કરી દેવામાં આવી હતી કહેવું શરૂ કર્યું
સવારે. બીજી વસ્તુઓ પૈકી તેમણે Boguchárovo વડીલ અંગે વાત કરી હતી. કાઉન્ટેસ
મેરી લાલ અને પછી નિસ્તેજ ચાલુ છે, પરંતુ વડા સાથે બેસી ચાલુ રાખ્યું વાળીને અને
હોઠ સંકુચિત અને તેમના પતિ કોઈ જવાબ આપ્યો.

"આવી ઉદ્ધત નીચ!" તેમણે ક્રાઇડ, મેરે ખાતે ગરમ ફરીથી વધતી
તેને સ્મરણ. "જો તેણે મને કહ્યું હતું કે તેઓ નશામાં હતો અને નથી દેખાતી ...
પરંતુ તમારી સાથે આ બાબત, મેરી શું છે? "તેણે અચાનક પૂછ્યું.

કાઉન્ટેસ મેરીને વડા ઉછેર અને વાત કરવા માટે પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તાકીદે જોવામાં
નીચે ફરીથી અને તેના હોઠ puckered.

"શા માટે, ગમે બાબત મારા પ્રેમિકા છે?"

સાદા કાઉન્ટેસ મેરી દેખાવ હંમેશા સુધારી ત્યારે તેમણે હતી
આંસુ. તેમણે ક્યારેય દુ: ખ માંથી દુખાવો અથવા સંતાપ થી ક્રાઇડ, પરંતુ હંમેશા અથવા
દયા, અને જ્યારે તે રડી પડ્યા હતા તેના ખુશખુશાલ આંખો એક અનિવાર્ય આકર્ષણના હસ્તગત કરી હતી.

ક્ષણ નિકોલસ તે લાંબા સમય સુધી પોતાની જાતને અટકાવવાની શકે તેના હાથ લીધો
અને રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"નિકોલસ, હું તે જોયું ... તેમણે દોષ હતો, પરંતુ તમે શા માટે કરવું ... નિકોલસ!" અને
તેણી હાથ સાથે તેમના ચહેરા આવરી લે છે.

નિકોલસ કંઇ જણાવ્યું હતું. તેમણે કિરમજી ફ્લશ, તેના ડાબી બાજુ, અને વિકસતા
અને ખંડ નીચે. તેમણે સમજી તે વિશે શું આક્રંદ કરી હતી, પરંતુ શકે
નથી તેનું હૃદય એક જ સમયે તેની સાથે સહમત થાય છે કે તે શું ગણવામાં આવી હતી
બાળપણ થી તદ્દન રોજિંદા ઘટના ખોટો હતો. "તે ફક્ત
લાગણીનો, જૂના પત્નીઓ 'વાર્તાઓ, અથવા તેણી જમણી? "તેમણે પોતાની જાતને પૂછવામાં છે.
પહેલા તેમણે તે બિંદુ ઉકેલી હતી અને તેમની સાથે ભરવામાં તેના ચહેરા પર ફરીથી નજર
પ્રેમ અને પીડા છે, અને તેઓ અચાનક સમજાયું કે તે અધિકાર હતો અને તે
લાંબા પોતે સામે પાપ કરવામાં આવી હતી.

"મેરી," તેમણે softly જણાવ્યું હતું કે, તેના સુધી જઈ, "તે ફરી ક્યારેય થશે;
હું તમને મારા શબ્દ આપો. ક્યારેય, "તેમણે એક છોકરો જેમ ધ્રૂજારી અવાજ પુનરાવર્તન
ક્ષમા માટે પૂછતી.

આંસુ ઝડપી હજુ કાઉન્ટેસ 'આંખો માંથી વહે. તેમણે તેમના હાથ લીધો
અને તે ચુંબન કર્યું.

"નિકોલસ, જ્યારે તમે તમારા નાનકડી તોડી હતી?" તે બદલવા માટે કહેવામાં
વિષય, તેમના આંગળી જોઈ, જેના ઉપર તેણે એક નાનકડી સાથે રિંગ પહેર્યો
લોકૂન વડા.

"આજે તે જ ઘટના હતી. ઓહ, મેરી, મને તે યાદ નથી! "અને
તેમણે ફરીથી ફ્લશ. "હું તો તમે તેને ફરીથી થાય છે રહેશે સન્માન મારા શબ્દ આપો,
અને આ હંમેશા મને એક રીમાઇન્ડર હોઈ દો, "અને તેમણે તૂટી પર ધ્યાન
રિંગ.

કે, જ્યારે પછી તેમના ગામમાં વડીલો અથવા કારભારીઓ ગણવા સાથે ચર્ચાઓ
રક્ત તેના ચહેરો અને તેની મુઠ્ઠીને ધસી આવ્યા હતા દબાવવું કરવાનું શરૂ કર્યું, નિકોલસ કરશે
તેના આંગળી પર તૂટી રિંગ ચાલુ અને પહેલાં તેની આંખો ડ્રોપ કરશે
માણસ જે તેમને ગુસ્સો બનાવતા હતા. પરંતુ તેમણે પોતાની જાતને એક વખત અથવા બે વાર ભૂલશો નહોતી
એક twelvemonth અંદર, અને ત્યાર બાદ તેમણે જાઓ અને પોતાની પત્નીને કબૂલાત કરશે અને
કરશે ફરી વચન કે આ ખરેખર ખૂબ જ છેલ્લા સમય હોવો જોઈએ.

"મેરી, તમે મને તુચ્છકારવું જોઈએ!" તેમણે કહે છે કરશે. "હું તેને લાયક."

"તમે જવા જોઈએ, દૂર એક જ સમયે જાય છે, જો તમે એટલા મજબૂત લાગે નથી
જાતે નિયંત્રિત, "તે કમનસીબે જવાબ હશે, તેના પતિ આરામ કરવાનો પ્રયાસ.

પ્રાંતના સરદારોને વચ્ચે નિકોલસ આદર આપતા હતા, પરંતુ ગમ્યું નથી.
તેમણે પોતાની વર્ગ હિતો સાથે ચિંતિત ન હતી, અને
પરિણામે કેટલાક તેને ગર્વ વિચાર્યું અને અન્ય તેને મૂર્ખ વિચાર્યું. આ
સમગ્ર ઉનાળામાં, વસંત લણણી કરવા વાવણી માંથી, તેમણે કામ વ્યસ્ત હતી
તેમના ફાર્મ પર. પાનખરમાં તેઓ પોતે જ શિકાર સુધી આપ્યો
બિઝનેસ જેવા ગંભીરતા-છોડીને એક મહિના માટે ઘર, અથવા પણ બે સાથે
તેના શિકાર. શિયાળામાં તેઓ તેમના અન્ય ગામોમાં મુલાકાત લીધી અથવા તેમના સમય ગાળ્યો
વાંચન. પુસ્તકો તેમણે વાંચી મુખ્યત્વે ઐતિહાસિક હતા, અને આ પર તેમણે
દર વર્ષે ચોક્કસ રકમ ખર્ચ્યા. તેમણે એકત્ર કરવામાં આવી હતી, કારણ કે તેમણે કહ્યું હતું કે, એક ગંભીર
પુસ્તકાલય, અને તે એક નિયમ બધા પુસ્તકો તેમણે ખરીદ્યું મારફતે વાંચવા માટે બનાવવામાં આવે છે.
તેમણે એક ગંભીર હવા સાથે તેમના અભ્યાસમાં બેસી જશે, વાંચન-કાર્ય તેમણે પ્રથમ
ફરજ તરીકે પોતાની જાતને પર લાદી દીધો, પરંતુ જે પછીથી આદત બની હતી
તેને આનંદ એક ખાસ પ્રકારના અને એક ચેતના ખુલ્યો
ગંભીર બાબતો સાથે કબજો કરી લીધો હતો. શિયાળામાં, બિઝનેસ સિવાય ફૂટ
પ્રવાસોમાં, તેમણે ઘરે તેના સમય ના સૌથી ખર્ચ્યા પોતે એક સાથે બનાવે છે
પોતાના પરિવાર અને તેમના બાળકો સંબંધો તમામ વિગતો કે દાખલ
તેની માતા સાથે. તેને અને તેના પત્ની વચ્ચે સંવાદિતા સ્થાપવા નજીક થયો હતો અને
નજીક અને તેમણે દૈનિક તેના તાજા આધ્યાત્મિક ખજાનાની શોધ કરી.

તેમના લગ્નના સમયે Sonya તેમના ઘરમાં રહ્યાં હતા. પહેલાં
કે, નિકોલસ કે પોતાને અને વચ્ચે પસાર થઇ ગયા તેની પત્ની તમામ જણાવ્યું હતું
Sonya પોતે દોષ અને તેના કર્યું. તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી કહ્યું હતું
સૌમ્ય અને તેના પિતરાઈ ભાઈ માટે પ્રકારની હોઈ શકે છે. તેમણે સંપૂર્ણપણે ખોટું સમજાયું તેમણે
Sonya કર્યું, તેના તરફ દોષ પોતાને લાગ્યું, અને કલ્પના તેની
સંપત્તિ નિકોલસ ચોઇસ પ્રભાવિત હતી. તેમણે દોષ સાથે શોધી શક્યા નથી
કોઈપણ રીતે Sonya અને તેના શોખીન દર્શાવવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો, પરંતુ ઘણી વાર લાગ્યું ખરાબ ઇચ્છા
તેના જે તરફ તે દૂર કરી શક્યા નથી.

એકવાર તે તેના મિત્ર નતાશા Sonya વિશે અને તેમના વિશે સાથે ચર્ચા કરી હતી
તેના તરફ પોતાના અન્યાય.

"તમે જાણો છો," નતાશા કહ્યું, "તમે ગોસ્પેલ્સ એક મહાન સોદો છે-વાંચી છે
તેમને એક માર્ગ કે જે ફક્ત Sonya બંધબેસતુ છે. "

"શું?" કાઉન્ટેસ મેરી, આશ્ચર્ય પૂછ્યું.

" 'તેને માટે તમે લોકો જે મને આપવામાં આવશે, અને તેમની પાસેથી જે આપ્યું ન રહેશે
દૂર લેવામાં. ' તમને યાદ છે? તેમણે એક કે શબ્દનું જુનવાણી રૂપ છે; શા માટે મને ખબર નથી.
કદાચ તે અભાવ અહંકાર, મને ખબર નથી, પરંતુ તેના દૂર લેવામાં આવે છે, અને
બધું દૂર લેવામાં આવ્યો છે. ક્યારેક હું તેના માટે dreadfully દિલગીર છું.
અગાઉ હું ખૂબ નિકોલસ તેના લગ્ન કરવા માગતા હતા, પરંતુ હું હંમેશા હતી
presentiment એક પ્રકારનો છે કે તે બંધ નથી આવશે. તેણીએ જંતુરહિત છે
ફૂલ, તમે જાણો છો જેવા કેટલાક સ્ટ્રોબેરી ફૂલો. ક્યારેક હું દિલગીર છું
તેના, અને ક્યારેક મને લાગે છે કે તે તમે અથવા હું કરશે કારણ કે તે લાગે છે નથી. "

જોકે કાઉન્ટેસ મેરી નતાશા જણાવ્યું હતું કે ગોસ્પેલ એવા શબ્દો હોવા જ જોઈએ
અલગ સમજી હજુ સુધી Sonya જોઈ તે નતાશા સાથે સંમત
સમજૂતી. તે ખરેખર લાગતું હતું કે Sonya તેમના હોદ્દાને ઇચ્છા ન થતી હોય
પ્રયાસ કરે છે અને ઉગાડવામાં ખૂબ જ જંતુરહિત ફૂલ તરીકેની ઘણો સમાધાન હતી.
તેમણે કારણ કે કુટુંબ તરીકે શોખીન વ્યક્તિઓ ખૂબ ન હોઈ લાગતું
સમગ્ર. એક બિલાડી જેવું, તેમણે પોતાની જાતને લોકોને નથી પરંતુ સાથે જોડાયેલ હતી
ઘર. તેમણે જૂના કાઉન્ટેસ પર રાહ લાડ લડાવવાં અને બાળકો વિક્ષેપ,
હંમેશા નાના સેવાઓ કે જેના માટે તેમણે એક ભેટ હતી રેન્ડર કરવા તૈયાર હતી,
અને આ બધા અભાનપણે અપર્યાપ્ત સાથે તેમના થી સ્વીકારવામાં આવી હતી
કૃતજ્ઞતા.

એ જ પર નથી છતાં બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના દેશ બેઠક, પુનઃનિર્મિત કરવામાં આવી હતી
જૂના રાજકુમાર હેઠળ પાયે.

ઇમારતો, તંગ સંજોગો હેઠળ શરૂ થયો, કરતાં વધારે હતી
સરળ. જૂના પથ્થર પાયો પર પુષ્કળ ઘર લાકડું હતો,
માત્ર અંદર પ્લાસ્ટર કર્યું. તે એકદમ સોદો માળ હતી અને સાથે સજાવવામાં આવી હતી
ખૂબ સરળ હાર્ડ sofas, armchairs, કોષ્ટકો, અને તેમના પોતાના દ્વારા કરવામાં ચેર
પોતાના Birchwood બહાર ખેતગુલામ સુથારોને. ઘર જગ્યા હતી
અને ઘર serfs અને મુલાકાતીઓ માટે એપાર્ટમેન્ટ્સ માટે રૂમ હતો. આખા
Rostóvs 'અને Bolkónskis' સંબંધો પરિવારો ક્યારેક આવ્યા
અને સોળ ઘોડાઓ સાથે બાલ્ડ હિલ્સ સેવકો ડઝનેક અને રોકાયા
મહિના. આ ઉપરાંત, એક વર્ષમાં ચાર વખત, નામ દિવસો અને જન્મદિવસો પર
યજમાનો સો મુલાકાતીઓ તેટલા દિવસ માટે ત્યાં ભેગા થતા હતા
અથવા બે. વર્ષ જીવનના બાકીના સમય સાથે તેના અખંડિત નિયમિત અપનાવી તેની
સામાન્ય વ્યવસાયોમાં, અને તેના નાસ્તો, lunches, ડિનર, અને suppers,
એસ્ટેટ પેદાશો બહાર પૂરી પાડી હતી.





પ્રકરણ નવમી

તે સંત નિકોલસ, ડિસેમ્બર પાંચમી પર્વ હતી, 1820 નતાશા હતી
શરૂઆતમાં થી તેમના ભાઇ ખાતે રહેતા કરવામાં આવી તેના પતિ અને બાળકો સાથે
પાનખર. પિયર ત્રણ પોતાના બિઝનેસ પર પીટર્સબર્ગ માટે ગયો હતો
કારણ કે તેમણે કહ્યું હતું કે અઠવાડિયા, પરંતુ ત્યાં લગભગ સાત અઠવાડિયા રહ્યા હતા અને હતી
પાછા દર મિનિટે અપેક્ષિત છે.

Bezukhov કુટુંબ ઉપરાંત, નિકોલસ 'જૂના મિત્ર નિવૃત્ત જનરલ
વાસિલિ Dmítrich Denisov Rostóvs આ પાંચમી સાથે રહેતા કરવામાં આવી હતી
ડિસેમ્બર.

છઠ્ઠા હતો, જે તેના નામ દિવસે ઘરની સંપૂર્ણ હશે
મુલાકાતીઓ, નિકોલસ જાણતા તેઓ તેમના તાર્તાર ઉપવસ્ત્ર લે પડે
લાંબા કોટમાં, અને પોઇન્ટેડ અંગૂઠા સાથે સાંકડી બુટ પર મૂકી, અને વાહન
નવી ચર્ચ તેમણે બાંધવામાં આવી હતી, અને તે પછી મુલાકાતીઓ જે આવશે પ્રાપ્ત
તેમને અભિનંદન, તેમને નાસ્તા આપે છે, અને ચૂંટણી વિશે વાત
ખાનદાની; પરંતુ તેમણે પોતાની જાતને પૂર્વસંધ્યા ખર્ચવા હકદાર ગણવામાં
તે પોતાની સામાન્ય રીતે દિવસના. તેમણે બેલિફ એકાઉન્ટ્સ તપાસ
Ryazan માં ગામ જે તેમના પત્ની ભત્રીજા સાથે સંકળાયેલ બે લખ્યું
બિઝનેસ અક્ષરો અને ધાન્ય ભરવાની વખાર, ઢોર યાર્ડ પર લોકો ચાલતા જતા હતા અને
રાત્રિભોજન પહેલાં સ્ટેબલ્સની. સામાન્ય સામે લેવામાં સાવચેતી રાખવાથી
નશો મોરો પર અપેક્ષા છે કારણ કે તે એક મહાન સંત ની હતી
દિવસ, તેમણે પરત રાત્રિભોજન, અને એક ખાનગી ચર્ચા માટે સમય કર્યા વગર
સાથે તેમના પત્ની લાંબા ટેબલ પર બેઠા વીસ વ્યક્તિઓ માટે નાખ્યો, ઓછામાં
જેમાં સમગ્ર ઘરગથ્થુ બનાવી હતી. કે ટેબલ પર, તેની માતા હતી
તેની માતાનું વૃદ્ધ સ્ત્રી સાથી Belóva, તેની પત્ની, તેમના ત્રણ બાળકો
તેમના ગવર્નેસ અને શિક્ષક સાથે, તેમના શિક્ષક, Sonya સાથે તેમના પત્ની ભત્રીજા
Denisov, નતાશા, તેના ત્રણ બાળકો, તેમના ગવર્નેસ, અને જૂના માઈકલ
Ivanovich અંતમાં ધ પ્રિન્સ'સ આર્કિટેક્ટ, જે નિવૃત્તિ પર રહેતા હતા
બાલ્ડ હિલ્સ ખાતે.

કાઉન્ટેસ મેરી ટેબલ અન્ય ઓવરને અંતે બેઠો. જ્યારે તેમના પતિ લીધો
તેની જગ્યાએ તે ઝડપી રીતે ના તારણ કાઢ્યું છે, જેમાં લીધા બાદ
તેમના ટેબલ નેપકિન તેણે પાછા દબાણ બજાણિયો અને wineglass સ્થાયી
તેને પહેલાં, તેમણે રમૂજ બહાર હતો કે, ક્યારેક કેસ જ્યારે હતી
તેઓ સીધા ખેતર ખાસ કરીને સૂપ પહેલાં રાત્રિભોજન થવા લાગ્યો હતો.
કાઉન્ટેસ મેરી તેમના કે મૂડ જાણતા હતા, અને જ્યારે તેણી પોતાની જાતને હતી
મન એક સારા ફ્રેમ શાંતિથી રાહ સુધી તેઓ તેમના સૂપ હતી અને પછી
તેમને વાત છે અને તેને કબૂલ માટે કોઈ કારણ ન હતું તેની ખાતરી કરવા માટે શરૂ કર્યું હતું તેના
ખરાબ રમૂજ. પરંતુ આજે તે તદ્દન કે ભૂલી ગયા છો અને તે જોઇએ ઇજા થઇ હતી
કોઈપણ કારણોસર વગર તેની સાથે ગુસ્સો હોઈ શકે છે, અને તે દુ: ખી લાગ્યું. તેણીએ પૂછ્યું
તેને જ્યાં તેમણે રહ્યો હતો. તેમણે જવાબ આપ્યો. તેમણે ફરી છે કે કેમ તે તપાસ
બધું ફાર્મ પર સારી રીતે થઇ રહ્યા હતા. હર અકુદરતી સ્વર તેને ડગવું કરવામાં
unpleasantly અને તેમણે તાકીદે જવાબ આપ્યો.

"પછી હું ભૂલથી નથી," કાઉન્ટેસ મેરી વિચાર્યું. "તેમણે સાથે શા પાર છે
મને? "તેમણે તેના સ્વર માંથી તારણ કાઢ્યું હતું કે તેમણે તેની સાથે બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત અને ઇચ્છા કરવામાં આવી હતી
વાતચીત અંત. તેણે તેના ટીકા અકુદરતી સંભળાઈ જાણતા હતા, પરંતુ
કેટલાક વધુ પ્રશ્નો પૂછવા કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી.

આભાર ટેબલ પર વાતચીત Denisov ટૂંક સમયમાં સામાન્ય બની ગયા હતા અને
લાઇવલી અને તે તેના પતિ સાથે વાત કરી ન હતી. જ્યારે તેઓ ટેબલ છોડી
અને ગયા જૂના કાઉન્ટેસ આભાર સામાન્ય, કાઉન્ટેસ મેરી બહાર યોજાય તેના
હાથ અને તેમના પતિ ચુંબન અને તેને પૂછવામાં શા માટે તેમણે તેની સાથે ગુસ્સો હતો.

"તમે હંમેશા આવા વિચિત્ર fancies છે! હું પણ હોવાની નથી લાગતું
ગુસ્સો, "તેમણે જવાબ આપ્યો.

પરંતુ શબ્દ હંમેશા તેણીને તેમ લાગતું હતું સૂચિત કરો: "હા, હું ગુસ્સો છું પરંતુ હું નથી ચાલશે
તમે કહો કે શા માટે. "

નિકોલસ અને તેની પત્ની સાથે મળીને જેથી ઉમળકાભેર રહેતા પણ Sonya અને
જૂના કાઉન્ટેસ, જે ઇર્ષ્યા લાગ્યું અને તેનાથી અસહમત તેમને ગમ્યું હોત
તેમની સાથે ઠપકો કંઇ શોધી શક્યા; પણ તેમણે તેમના
દુશ્મનાવટ ક્ષણો. ફક્ત તેઓ પછી પ્રસંગોપાત, અને તે હંમેશા હતી
સુખી મળીને કરવામાં આવી હતી, તેઓ અચાનક અણબનાવ એક લાગણી હતી
અને દુશ્મનાવટ, જે કાઉન્ટેસ મેરી દરમિયાન સૌથી વધુ વારંવાર આવી
ગર્ભાવસ્થામાં, અને આ આવા સમય હતો.

"ઠીક છે, સર્વશ્રી એટ Mesdames," નિકોલસ મોટેથી અને સ્પષ્ટ સાથે જણાવ્યું હતું કે
cheerfulness (તે કાઉન્ટેસ મેરી લાગતું હતું કે તેમણે હેતુ પર હતી
તેના હેરાન), "હું છ આ સવારે થી મારા પગ પર કરવામાં આવી છે. કાલે હું
ભોગ રહેશે, જેથી આજે હું જાઓ અને આરામ મળશે. "

અને તેની પત્ની એક શબ્દ વગર તે ખૂબ જ ઓછી બેઠક રૂમમાં ગયા અને
સોફા પર નીચે મૂકે છે.

"તે હંમેશા માર્ગ છે," કાઉન્ટેસ મેરી વિચાર્યું. "તેમણે દરેકને વાત
મારા સિવાય. હું જુઓ ... હું જોઈ કે હું તેને કંટાળાજનક છું, ખાસ કરીને જ્યારે હું
આ અવસ્થામાં છું. "તેણે તેના વિસ્તારેલ આંકડો અને નીચે જોવામાં
તેના નિસ્તેજ, વિલોનો છોડ, દુર્બળ ચહેરા પર કાચ જેમાં તેમની આંખો હવે જોવામાં
ક્યારેય કરતાં વધુ મોટું કર્યું.

અને બધું તેના-Denisov માતાનો રાડારાડ અને હાસ્ય, નતાશા માતાનો નારાજ
વાત, અને ખાસ કરીને એક ઝડપી નજરથી Sonya તેના આપી હતી.

Sonya હંમેશા પ્રથમ બહાનું કાઉન્ટેસ મેરી લાગણી મળી હતી
ઇજાગ્રસ્ત.

ના કંઈપણ સમજ્યા વગર તેના મુલાકાતીઓ સાથે ક્ષણભર બેઠા કર્યા
તેઓ શું કહી હતી, તેણી softly ખંડ છોડી દીધી અને નર્સરી ગયા.

બાળકો કરવામાં ગાડી ખાતે "મોસ્કો જઈ" રમતા હતા
ચેર અને તેના આમંત્રિત કર્યા તેમની સાથે જાઓ. તેમણે બેઠા અને સાથે રમાય
તેમને થોડી છે, પરંતુ તેના પતિ અને તેના ગેરવાજબી વિચાર
આડોડાઈ તેના આશંકિત કર્યા. તેમણે મળી અને સાથે ચોર પગલે ચાલવું પર વૉકિંગ
મુશ્કેલી, નાના બેઠક રૂમમાં ગયા.

"કદાચ તેઓ નિદ્રાધીન નથી; હું તેની સાથે સમજૂતી પડશે, "તે
પોતાને કહેવાય છે. લિટલ એન્ડ્રુ, તેના મોટા છોકરો, તેની માતા નકલ,
ચોર પગલે ચાલવું પર તેના અનુસરતા. તેણીએ તેને ખબર ન હતી.

"મેરી, ડિયર, હું લાગે છે કે તેઓ નિદ્રાધીન છે-તેઓ બહુ થાકી ગયો હતો," જણાવ્યું હતું કે Sonya, સભા
તેના મોટા બેઠક રૂમમાં (તે કાઉન્ટેસ મેરી લાગતું હતું કે તે
તેના પાથ સર્વત્ર ઓળંગી). "એન્ડ્રુ તેને જાગે શકે છે."

કાઉન્ટેસ મેરી રાઉન્ડ જોવામાં, ઓછી એન્ડ્રુ તેના નીચેના જોયું, લાગ્યું કે
Sonya અધિકાર હતો, અને તે જ કારણસર ફ્લશ અને સ્પષ્ટ સાથે
મુશ્કેલી કંઈક કઠોર કહીને માંથી refrained. તેમણે કોઈ જવાબ આપ્યો હતો, પરંતુ
આદર કરતા રોકવા ટાળવા માટે Sonya એન્ડ્રુ માટે beckoned તેના શાંતિથી અનુસરવા અને ગયા
બારણું છે. Sonya દૂર અન્ય બારણું દ્વારા ગયા. રૂમમાંથી જેમાં
નિકોલસ ઊંઘ આવી હતી તેના પણ શ્વાસ દરેક અવાજ આવ્યો
જે સહેજ સ્વર તેની પત્ની પરિચિત હતી. તે સાંભળવામાં તરીકે
તે તેના સરળ ઉદાર કપાળ, તેમના મૂછ, અને તેમના પહેલાં જોયું
સમગ્ર ચહેરો, તેમણે વારંવાર રાત્રે સ્થિરતા તે જોઇ હતી કારણ કે
જ્યારે તેમણે સુવે છે. નિકોલસ અચાનક ગયા હતા અને તેના ગળા સાફ કરી. અને ઓછામાં
તે સમયે થોડી એન્ડ્રુ બારણું બહારથી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા: "પાપા! મામ્મા માતાનો
અહીં સ્થાયી! "કાઉન્ટેસ મેરી દહેશત સાથે નિસ્તેજ ચાલુ છે અને ચિહ્નો કરવામાં
છોકરો છે. તેમણે શાંત ઉછર્યા હતા, અને શાંત કરવા માટે એક ક્ષણ માટે કર્યો, ભયંકર
કાઉન્ટેસ મેરી. તે જાણતા હતા કે કેવી રીતે નિકોલસ waked રહી ગમતું. પછી મારફતે
બારણું તે સાંભળ્યું નિકોલસ તેના ગળા ફરીથી સાફ અને stirring, અને
તેમના અવાજ crossly કહ્યું:

"હું એક ક્ષણ શાંતિ .... મેરી મેળવી શકતા નથી, તો તમે તે શું છે? તમે શા માટે લાવ્યો
તેને અહીં? "

"હું માત્ર જોવા માટે આવ્યા હતા અને ખબર ન હતી ... મને માફ ...."

નિકોલસ coughed અને કોઈ વધુ જણાવ્યું હતું. કાઉન્ટેસ મેરી દૂર ખસેડવામાં
દરવાજા અને છોકરો પાછા નર્સરી હતા. પાંચ મિનિટ પછી થોડું
કાળા આઇડ ત્રણ વર્ષના નતાશા તેમના પિતાના પાલતુ પાસેથી શીખેલા
તેમના ભાઇ કે પાપા નિદ્રાધીન હતી અને મામ્મા બેઠક રૂમમાં હતી, ચાલી
તેના પિતા તેની માતા દ્વારા છુપાવી છે. શ્યામ નજરે લિટલ છોકરી હિંમતપૂર્વક
creaking બારણું ખોલી, મહેનતુ પગલાં સાથે સોફા સુધી ગયા
તેના મજબૂત થોડો પગ, અને તેના પિતાની સ્થિતિ તપાસ કર્યા
પોતાની સાથે પાછા ઊંઘી હતી, ચોર પગલે ચાલવું પર ગુલાબ અને હાથ ચુંબન કર્યું જે
જે તેના માથા હેઠળ મૂકે છે. નિકોલસ પર ટેન્ડર સ્મિત સાથે ચાલુ તેમના
ચહેરો.

"નતાશા, નતાશા!" માંથી કાઉન્ટેસ મેરી ડર લાગતો વ્હીસ્પર આવ્યા
દરવાજો. "પાપા ઊંઘ કરવા માંગે છે."

"ના, મામ્મા, તેમણે ઊંઘ કરવા માંગો છો નથી," લિટલ નતાશા સાથે જણાવ્યું હતું કે
પ્રતીતિ. "તેમણે હસતી છે."

નિકોલસ તેના પગ ઘટાડીને, ગુલાબ, અને તેના હાથ માં તેમની પુત્રી લીધો.

"આવો, મેરી," તેમણે પોતાની પત્નીને કહ્યું હતું.

તેમણે ગયા અને તેમના પતિ દ્વારા બેઠા.

"મેં તેમને મને નીચેના ખબર ન હતી," તે ડરતાં ડરતાં જણાવ્યું હતું. "હું માત્ર જોવામાં
માં. "

એક હાથ સાથે તેમના થોડું છોકરી હોલ્ડિંગ, નિકોલસ તેની પત્ની પર glanced અને
તેના દોષિત અભિવ્યક્તિ જોઈ, તેના આસપાસ તેમના અન્ય હાથ મૂકી અને ચુંબન
તેણી ના વાળ.

"હું મામ્મા ચુંબન શકું?" તેમણે નતાશા પૂછ્યું.

નતાશા bashfully વેરતા.

"ફરીથી" તે આજ્ઞા હાજર એક અનુલ્લંઘનીય હાવભાવ સાથે પોઇન્ટ
જ્યાં નિકોલસ ચુંબન મૂકવામાં આવી હતી.

"હું તમને શા માટે લાગે છે કે મેં ક્રોસ છું ખબર નથી," નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે, જવાબ આપવાનો
પ્રશ્ન તેઓ જાણતા હતા તેમની પત્નીના મનમાં હતી.

"તમે કોઈ વિચાર કેવી રીતે નાખુશ કેવી રીતે એકલા, મને લાગે છે કે જ્યારે તમે જેવા છે
છે. તે હંમેશા મને એવું લાગે છે ... "

"મેરી, નોનસેન્સ વાત નથી. તમે તમારી જાતને શરમ હોવી જોઈએ! "તેમણે
gaily જણાવ્યું હતું.

"તે હોઈ કે તમે મને પ્રેમ કરી શકતા નથી, કે હું તેથી સાદા છું ... હંમેશા લાગે ...
અને હવે ... આ શરત માં ... "

"ઓહ, કેવી રીતે વાહિયાત તમે છે! તે સુંદરતા કે endears નથી તે પ્રેમ છે કે
અમને સુંદરતા જોવા બનાવે છે. તે માત્ર માલવિનસ અને તે પ્રકારના કોણ છે સ્ત્રીઓ છે
તેમની સુંદરતા માટે પ્રેમ. પરંતુ હું મારી પત્ની પ્રેમ કરી શકું? હું તેના પ્રેમ નથી, પરંતુ ...
હું તેને કેવી રીતે મૂકવા માટે ખબર નથી. તમે વિના, અથવા જ્યારે કંઈક વચ્ચે આવે
આના જેવી, હું હારી લાગે અને કંઇપણ કરી શકો છો. હવે હું પ્રેમ શું મારા
આંગળી? હું તેને પ્રેમ નથી, પરંતુ ફક્ત તેને કાપી નાખવાનો પ્રયાસ કરો! "

"હું માનું છું કે મારી ન ગમે છું, પરંતુ હું સમજું છું. તેથી જો તમે સાથે ગુસ્સો ન હો
મને? "

"અત્યંત અનહદ ગુસ્સો!" તેણે કહ્યું, હસતાં અને મેળવી શકો છો. અને તેના વાળ લીસું
તેમણે રૂમ ગતિ શરૂ કર્યું હતું.

"શું તમને ખબર છે, મેરી, હું જે વિચારી રહ્યો છું?" તેમણે શરૂઆત કરી, તરત જ
તેમના પત્ની હાજરીમાં મોટેથી હવે તેઓ તેને હતી વિચારવાનો.

જો તે તેને સાંભળવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી તેમણે પૂછી ન હતી. તેમણે દરકાર કરી ન હતી. એક
વિચાર તેમને આવી હતી અને તેથી તે પણ તેમના નહિ. અને તેમણે કહ્યું હતું કે
તેમના ઇરાદાની તેના પિયર સમજાવવા માટે વસંત સુધી તેમની સાથે રહેવા માટે.

કાઉન્ટેસ મેરી સાંભળવામાં સુધી તેમણે પૂરું કર્યું, કેટલાક ટીકા કરી હતી, અને
તેણીનો ટર્ન મોટેથી વિચારવાનો શરૂ કર્યું હતું. હર વિચારો બાળકો વિશે હતા.

"જો તમે પહેલાથી જ તેના સ્ત્રી જોઈ શકો છો," તેણી ફ્રેન્ચ જણાવ્યું હતું કે, તરફ ઇશારો
થોડી નતાશા. "તમે અમને અતાર્કિક હોવાની સાથે સ્ત્રીઓ ઠપકો. અહીં અમારા છે
તર્ક. હું કહું છું: 'પાપા ઊંઘ કરવા માંગે છે!' પરંતુ તે કહે છે, 'ના, તેમણે હસતી છે.'
અને તે અધિકાર હતો, "કાઉન્ટેસ મેરી એક સુખી સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું.

"હા, હા." અને નિકોલસ, તેમનો મજબૂત હાથ તેમના થોડું પુત્રી લેતી વખતે,
તેના ઉચ્ચ ઉઠાવી તેના ખભા પર તેના મૂકવામાં, પગ તેના યોજાયેલી અને
તેની સાથે ઓરડામાં સૂરમાં. નચિંત સુખ અભિવ્યક્તિ આવી હતી
બંને પિતા અને પુત્રી ચહેરા પર.

"પરંતુ તમે અયોગ્ય હોઈ શકે છે જાણો છો. તમે આ એક ખૂબ શોખીન હોય છે, "તેમની પત્ની
ફ્રેન્ચ માં whispered.

"હા, પરંતુ હું શું છું? ... હું બતાવવા નથી પ્રયાસ કરવા માટે ..."

તે સમયે તેઓ બારણું ગરગડી અને પગલા અવાજ સાંભળ્યો
હોલ અને પ્રવેશખંડ, કારણ કે જો કોઇ આવ્યા હતા.

"સમબડી ટુ આવે છે."

"મને ખાતરી છું કે તે પિયર છે. હું જાઓ અને જોશે, "કાઉન્ટેસ મેરી અને બાકી કહ્યું
રૂમ.

તેના ગેરહાજરીમાં નિકોલસ તેના થોડા પુત્રી એક આપી પોતે મંજૂરી
ઓરડામાં રાઉન્ડ પૂરપાટ દોડવું. શ્વાસ બહાર નીકળ્યા બાદ તેમણે હસતી બાળક ઝડપથી લીધો
તેના ખભા અને તેનું હૃદય તેના દબાવવામાં. તેમના કેપર્સ યાદ
નૃત્યની તેને અને બાળકના રાઉન્ડ ખુશ થોડી ચહેરા જોઈ તેમણે
તે જેમ કે જ્યારે તેમણે એક જૂના માણસ હતો હશે શું વિચાર્યું, તેના લઈ
સમાજ અને તેની સાથે mazurka નૃત્ય તરીકે પોતાના જૂના પિતા હતો કે
તેમની પુત્રી સાથે ડેનિયલ કૂપર નાચતા.

"તે તેમણે છે, તે તેઓ, નિકોલસ!" કાઉન્ટેસ મેરી, ખંડ પુનઃ દાખલ કહ્યું
થોડી મિનિટો પછી. "હવે અમારી નતાશા જીવન આવે છે. તારી પાસે હોવું
તેના પરમાનંદના જોવા મળે છે, અને કેવી રીતે તે હોવા માટે કેચ દૂર આટલા લાંબા સમય સુધી રહ્યો.
ઠીક છે, હવે સાથે આવે છે, ઝડપી, ઝડપી! તે સમયે તમે બે parted હતી છે, "તે
ઉમેર્યું હતું કે, થોડી છોકરી જે તેના પિતા માટે clung ખાતે એક યુવકને શોધમાં છે.

નિકોલસ હાથ દ્વારા બાળક હોલ્ડિંગ બહાર ગયા હતા.

કાઉન્ટેસ મેરી બેઠક રૂમમાં રહી હતી.

"હું ક્યારેય, ક્યારેય માનતા હોય કરીશું એક ખુબ ખુશ હોઈ શકે છે," તે
પોતાને માટે whispered. એક સ્મિત તેના ચહેરા ઉપર પ્રગટાવવામાં પરંતુ તે જ સમયે તે
sighed, અને તેના ઊંડા આંખો છતાં તે શાંત ઉદાસી વ્યક્ત
લાગ્યું, તેના સુખ દ્વારા, સુખ બીજા પ્રકારની છે કે
આ જીવન માં unattainable અને જે તે યાદૃચ્છિક રીતે કે ઓછામાં વિચાર્યું
ઇન્સ્ટન્ટ.





પ્રકરણ એક્સ

નતાશા 1813 ના શરૂઆતના વસંત લગ્ન કર્યા હતા અને 1820 માં પહેલેથી જ હતી
જેમને તેઓ ઝૂરતા હતા હતા અને જેમને તેઓ હતી એક પુત્ર ઉપરાંત ત્રણ પુત્રીઓ
હવે નર્સિંગ. તેમણે stouter અને વ્યાપક થયો હતો જેથી તે મુશ્કેલ હતું
આ મજબૂત, મા સ્ત્રી સ્લિમ, જીવંત નતાશા માં ઓળખી
ભૂતપૂર્વ દિવસો. હર સુવિધાઓ, નરમ, વધુ સ્પષ્ટ હતી અને શાંત હતી
અને શાંત અભિવ્યક્તિ. તેના ચહેરા ક્યારેય ફુલગુલાબી કંઈ ત્યાં હતો
એનિમેશન અગાઉ ત્યાં સળગાવી હતી અને તેના વશીકરણ સમાવેશ થતો હતો.
હવે તેના ચહેરા અને શરીર ઘણીવાર છે કે જે બધી એક જોયો હતો, અને તેના આત્મા હતો
નથી બધા દૃશ્યમાન. બધા આંખ ત્રાટકી હતી મજબૂત, દેખાવડા અને
ફળદ્રુપ સ્ત્રી. જૂના આગ જવલ્લે જ હવે તેના ચહેરા kindled. તે
થયું ત્યારે જ, કારણ કે તે દિવસે કેસ હતો, તેના પતિ ઘરે પાછા ફર્યા,
અથવા બીમાર બાળક સ્વાસ્થ્ય હતી, અથવા જ્યારે તેણી અને કાઉન્ટેસ મેરી બોલ્યા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ (તેમણે ક્યારેય તેના પતિ, તે જે કલ્પના જણાવ્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મેમરી ઇર્ષ્યા), અથવા દુર્લભ પ્રસંગોએ જ્યારે પર હતો
તદ્દન કંઈક તેણીની ગાવાની પ્રેરિત થયું, આ પ્રથા તે હતી
તેના લગ્ન ત્યારથી ત્યાગ કર્યો હતો. દુર્લભ ક્ષણો જ્યારે જૂના આગ
તેના ઉદાર, સંપૂર્ણપણે વિકસીત શરીરમાં કિન્ડલ કર્યું તે હજુ પણ વધુ હતી
ભૂતપૂર્વ દિવસોમાં કરતાં આકર્ષક.

તેમના લગ્ન ત્યારથી નતાશા અને તેના પતિ મોસ્કોમાં રહેતા હતા, માં
પીટર્સબર્ગ, મોસ્કો નજીક તેમના એસ્ટેટ પર કે તેના માતા સાથે, કે છે
કહે છે, નિકોલસ 'ઘરમાં. યુવાન કાઉન્ટેસ Bezúkhova વારંવાર જોઇ શક્યા નહોતા
સમાજમાં, અને જેઓ તેના મળ્યા નથી તેની સાથે ખુશ હતા
અને તેના ન આકર્ષક ન સ્નેહાળ મળ્યાં નથી. એવું નથી કે નતાશા ગમ્યું
એકાંત-તે નથી ખબર નહોતી કે તેમણે તે ગમ્યું અથવા, તે પણ વિચાર્યું
કે તેણી નથી પરંતુ તેના ગર્ભાવસ્થામાં, તેના confinements સાથે, નર્સીંગ કર્યું
તેના બાળકો, અને તેના પતિના જીવનના દરેક ક્ષણ શેરિંગ, તે હતી
તેના સમય પર માગણીઓ જે માત્ર સમાજ ત્યાગ દ્વારા સંતુષ્ટ કરી શકાય છે.
બધા જેણે પોતાના લગ્ન પહેલાં નતાશા જાણતી હતી પરિવર્તન ખાતે આશ્ચર્ય
તેણીનીને કશુંક અસાધારણ તરીકે છે. ફક્ત તેની સાથે જૂના કાઉન્ટેસ
માતૃત્વ વૃત્તિ ભાન થયું કે બધા નતાશા માતાનો ઉભરો કારણે કરવામાં આવી હતી
બાળકો તેમના જરૂરિયાત અને પતિ તરીકે તેણી પોતાની જાતને એક વખત exclaimed હતી
Otrádnoe ખાતે એટલું બધુ નહીં મજા માં તરીકે ધરાવનારાઓની અને તેના માતા હવે હતી
આશ્ચર્ય જેઓ સમજી ક્યારેય હતી દ્વારા વ્યક્ત પર આશ્ચર્ય
નતાશા, અને તેમણે કહ્યું હતું કે રાખવામાં કે તે હંમેશા તે નતાશા જાણતી હતી
એક આદર્શનીય પત્ની અને માતા બનાવશે.

"ફક્ત તે તેના પતિ તેના પ્રેમ દે છે અને સંતાનોની ઓવરફ્લો
ભૂસકે, "કાઉન્ટેસ કહ્યું," જેથી તે પણ વાહિયાત બની જાય છે. "

નતાશા સોનેરી નિયમ હોંશિયાર લોક દ્વારા તરફેણ અનુસરણ કર્યું ન હતું,
ખાસ કરીને ફ્રેન્ચ, જે કહે છે કે એક છોકરી પોતાને દો ન જોઈએ દ્વારા
જાઓ ત્યારે તેમણે લગ્ન, તેમની સિદ્ધિઓને ઉપેક્ષા ન જોઈએ, હોવું જોઈએ
પણ કરતાં ત્યારે તેમણે અવિવાહિત હતી તેનો દેખાવ વધુ સાવચેત અને
તેમના પતિ આકર્ષિત જોઈએ તેટલું તે કર્યું તે પહેલાં તેના બન્યા
પતિ છે. નતાશા ઉલ્ટાનું સમયે, તેના બધા મોહિની છોડી દીધી
જે તેણીના ગાયનની અસામાન્ય શક્તિશાળી ભાગ રહ્યો હતો. તેમણે તે આપ્યું
માત્ર કારણ કે તે ખૂબ શક્તિશાળી મોહક હતી. તેમણે સાથે કોઈ દુખાવો લીધો
તેના શિષ્ટાચાર અથવા ભાષણ માધુર્ય સાથે, અથવા તેણીના શૌચાલય સાથે, અથવા બતાવવા માટે
પોતાને તેના સૌથી બની વલણ પોતાના પતિને, અથવા ટાળવા માટે
પણ exacting હોવા દ્વારા તેમને inconveniencing. તેમણે વિરોધાભાસ અભિનય
તે બધા નિયમો. તેમણે એવું લાગ્યું કે લાલચ વૃત્તિ અગાઉ હતી
તેના ઉપયોગ શીખવવામાં હવે આંખોમાં ફક્ત હાસ્યાસ્પદ હશે
તેના પતિ, જેમને તે પ્રથમ ક્ષણ માંથી હતી પોતાને આપવામાં
સંપૂર્ણપણે કે તેના પૂરા જીવથી છે, તે છુપાયેલા કોઈ ખૂણે છોડીને
તેમની પાસેથી. તેણીને એમ લાગ્યું હતું કે તેના પતિ સાથે તેમના એકતા જાળવવામાં ન હતી
કાવ્યાત્મક લાગણીઓ તેના પ્રત્યે આકર્ષાય હતી, પરંતુ કંઈક દ્વારા
બીજું-અનિશ્ચિત, પરંતુ તે પોતાની શરીર અને આત્મા વચ્ચે બોન્ડ પેઢીમાં.

તેના ગૂંચળું fluff બહાર મૂકે છે કરવા માટે, ફેશનેબલ કપડાં પહેરે પર મૂકવામાં, અને રોમેન્ટિક ગાવા
તેમના પતિ આકર્ષિત ગીતો કારણ કે વિચિત્ર લાગતું હોત કારણ કે શણગારવું
પોતાને પોતાને આકર્ષે છે. પોતાને શણગારવું માટે અન્ય કદાચ કદાચ
કરવામાં આવી છે અનુકૂળ-તે ખબર પરંતુ ન હતી તે માટે કોઇ જ સમય હતો.
સુંદર ક્યાં ગાયન કરવા માટે કોઈ સમય ફાળવવા બદલ મુખ્ય કારણ, અથવા
તેના શબ્દો પસંદ હતું કે તે ખરેખર આ માટે બાકી કોઈ સમય હતો
વસ્તુઓ છે.

અમે જાણીએ છીએ કે માણસ લાગવાના સંપૂર્ણપણે શોષણ ફેકલ્ટી ધરાવે છે
એક વિષય જોકે તુચ્છ કે તે હોઈ શકે છે, અને કોઈ વિષય તેથી ત્યાં છે કે
તુચ્છ કે તે અનંત માત્રામાં વધવા નહીં એક સમગ્ર જો
ધ્યાન તે સમર્પિત છે.

વિષય કે જે સંપૂર્ણપણે નતાશા ધ્યાન સુલિખિત તેના પરિવાર હતો:
કે, તેના પતિ જેમને તેઓ જેથી તેઓ અનુસરે જોઈએ રાખવા હતો
સંપૂર્ણપણે તેના અને ઘર અને બાળકો જેમને તેઓ સહન હતી,
વિશ્વ, નર્સ લાવી, અને લાવે છે.

અને ઊંડા તે ઘૂસી, માત્ર પોતાના મનમાં નથી પરંતુ તેના સમગ્ર સાથે
આત્મા, તેના સમગ્ર અસ્તિત્વ, વિષય કે તેના શોષણ થાય છે કે, મોટા
તે વિષય વધવા હતી અને નબળા અને વધુ અપૂરતી તેના સત્તાઓ હતી
દેખાય છે, કે જેથી તે તેમને એક વસ્તુ પર સંપૂર્ણપણે ધ્યાન કેન્દ્રિત અને હજુ સુધી
બધા છે કે તે જરૂરી માનવામાં પરિપૂર્ણ કરવા માટે અસમર્થ હતુ.

હવે વાતચીત અને મહિલા વિશે ચર્ચાઓ કારણ કે પછી હતા
અધિકારો, પતિ અને પત્ની સંબંધ અને તેમના સ્વતંત્રતા અને હકો,
જોકે આ થીમ્સ હજુ સુધી પ્રશ્નો ઓળખવામાં આવ્યા ન હતા તેઓ હવે છે કારણ કે; પરંતુ
આ મુદ્દાઓ નતાશા માટે ફક્ત uninteresting ન હતા, તેમણે હકારાત્મક
તેમને સમજણ ન હતી.

આ પ્રશ્નોના હોય, તો પછી હવે, જેઓ કંઈ જોવા માટે માત્ર અસ્તિત્વમાં
લગ્ન પરંતુ આનંદ સાથે લગ્ન લોકો, એકબીજાને મેળવીએ એટલે કે,
માત્ર લગ્ન શરૂઆત અને તેના સમગ્ર મહત્વ છે, કે જે
કુટુંબ આવેલું છે.

ચર્ચાઓ અને તે પ્રકારના પ્રશ્નો છે, જે પ્રશ્ન જેવા છે
કેવી રીતે એક રાત્રિભોજન થી મહાન પ્રસન્નતા મેળવવા માટે, પછી ન હતી
અને હવે તે માટે અસ્તિત્વમાં નથી જેની ડિનર હેતુ છે
પોષણ તે પૂરી; અને લગ્ન હેતુ પરિવાર છે.

રાત્રિભોજન હેતુ શરીર, એક માણસ જે બે ખાય પોષવું છે, તો
એક જ સમયે ડિનર કદાચ વધારે આનંદ મેળવી શકે છે પરંતુ પ્રાપ્તિ નહીં તેની
હેતુ, તેના પેટ માટે બે ડિનર પાચન નહીં.

લગ્ન હેતુ કુટુંબ હોય તો, જે વ્યક્તિ ઈચ્છે છે
ઘણા પત્નીઓ અથવા પતિના કદાચ ખૂબ આનંદ મેળવવા શકે છે, પરંતુ તે
કેસ એક કુટુંબ હશે નહીં.

ખોરાક હેતુ પોષણ છે અને લગ્ન હેતુ છે, તો
કુટુંબ, સમગ્ર પ્રશ્ન એક કરતાં વધુ ખાવું નથી કે પોતે સાજા થવાય છે
પાચન કરી શકે છે, અને વધુ પત્નીઓ અથવા પતિના ન હોવા કરતાં માટે જરૂરી છે
કુટુંબ છે, એક પત્ની અથવા એક પતિ છે. નતાશા પતિ જરૂર છે. એક
પતિ તેણીને આપવામાં આવી હતી અને તે તેના પરિવાર આપ્યો. અને તે માત્ર કોઈ નથી જોયું
અન્ય કોઇ અથવા વધુ સારી પતિ જરૂર છે, પરંતુ તેના આત્માની બધા સત્તાઓ
કે પતિ અને કુટુંબ આપતા હતા ઉદ્દેશ, તે કલ્પના કરી શક્યું નથી
અને કલ્પના જો વસ્તુઓ હતા તે કેવી રીતે હશે કોઇ રસ જોયું
અલગ છે.

નતાશા સામાન્ય રીતે સમાજ માટે દરકાર કરી ન હતી, પરંતુ મોંઘી વધુ
તેના સંબંધીઓ-કાઉન્ટેસ મેરી, અને તેમના ભાઇ, તેની માતા અને સમાજ
Sonya. તેમણે જેમને તેઓ striding આવે શકે તે કંપનીના મૂલ્ય
તેના ડ્રેસિંગ પોશાકમાં નર્સરી થી વિખરાયેલાં, અને આનંદકારક ચહેરા સાથે
બાળકના લૂછવાનો નાનો ટુવાલ પર લીલા ડાઘ બદલે પીળો, અને કોની પાસેથી બતાવવા
તે અસર એ છે કે બાળક ખૂબ સારી હતી એવી શબ્દો સાંભળી શક્યા નહીં.

એટલી હદ સુધી પોતાની જાતને જાઓ તે રીતે તે પોશાક પહેર્યો દો નતાશા હતી
અને તેના વાળ, તેના બીમાર પસંદ શબ્દો, અને તેના કર્યું ઈર્ષ્યા-તે ઇર્ષ્યા હતી
Sonya છે, ગવર્નેસ, અને દરેક સ્ત્રી, ખૂબ અથવા સાદો હતા
તેમના વિશે તે મીઠી મશ્કરી રીઢો વિષયો. સામાન્ય અભિપ્રાય હતો
પિયર તેમના પત્ની અંગૂઠો, જે ખરેખર સાચું હતું હેઠળ હતું. પ્રતિ
તેમના લગ્ન જીવન નતાશા પ્રથમ જ દિવસમાં તેના માગણીઓ જાહેરાત કરી હતી.
પિયર મોટા પ્રમાણમાં તેને સંપૂર્ણપણે કરવા માટે, તેની પત્ની દૃશ્ય દ્વારા આશ્ચર્ય કરવામાં આવી હતી
નવલકથા એક તેમના જીવનના દરેક ક્ષણ તેના અને સાથે સંકળાયેલ છે કે જે
પરિવાર. તેમની પત્ની માંગણીઓ તેને આશ્ચર્ય, પરંતુ તેઓ પણ તેને ખુશ,
અને તેમણે તેમને રજૂ કર્યો હતો.

પિયર આધીન હકીકતમાં બનેલી છે કે તેઓ માત્ર હિંમત
સાથે ચેનચાળા, પણ, અન્ય કોઇ મહિલા એક યુવકને વાત હિંમત; હતી
એક મનોરંજનના સાધન તરીકે ક્લબ ખાતે ડાઇન હિંમત નહિં, તો એક પર નાણાં ખર્ચવા હિંમત કરી શક્યા નહીં
ધૂન, અને સમય કોઈપણ લંબાઈ માટે પોતે ગેરહાજર પર સિવાય હિંમત કરી શક્યા નહીં
બિઝનેસ છે જે તેની પત્ની તેના બૌદ્ધિક વ્યવસાયો સમાવેશ થાય છે, જે
તે ઓછામાં ઓછું પરંતુ જે તેમણે મહાન આભારી કરવાની સમજણ ન હતી
મહત્વ. આ માટે બનાવવા માટે, ઘરમાં પિયર જમણી હતી
તેમના જીવન અને સમગ્ર પરિવાર બરાબર કારણ કે તે પસંદ કરો કે નિયમન કરે છે. મુ
ઘર નતાશા પોતાના પતિને ગુલામ સ્થિતિ પોતાને મૂકવામાં આવે
અને સમગ્ર ઘરગથ્થુ ચોર પગલે ચાલવું પર ગયા ત્યારે તેમણે કબજો મેળવ્યો કે કરવામાં આવ્યું છે, હતી
વાંચન અથવા તેમના અભ્યાસમાં લખી. પિયર પરંતુ તેમાં એક પક્ષપાત બતાવવા માટે
કંઈપણ તેઓ હંમેશા માત્ર શું કર્યું ગમ્યું મેળવો. તેમણે માત્ર એક અભિવ્યક્ત કરવાની હતી
ઇચ્છા અને નતાશા અપ કૂદી પડો અને તેનો પરિપૂર્ણ કરવા માટે ચાલે છે.

સમગ્ર ઘરગથ્થુ પિયર માતાનો માનવામાં ઓર્ડર અનુસાર સંચાલિત કરવામાં આવી હતી,
કે તેમની ઇચ્છા જે નતાશા અનુમાન કરવા માટે પ્રયાસ કર્યો ગણવામાં આવે છે. તેમની માર્ગ
જીવન અને નિવાસ સ્થળ, તેમના પરિચિતોને અને સંબંધો, નતાશા માતાનો
વ્યવસાયો, બાળકો ઉછેરની અસર, બધા કેવળ પસંદ કરવામાં આવ્યા હતા
પિયર માતાનો વ્યક્ત ઇચ્છા સંદર્ભે સાથે, પરંતુ શું નતાશા
વિચારો તે વાતચીતમાં વ્યક્ત તેમની ઇચ્છા હશે તેવું માનવામાં. અને તે
તેમની ઇચ્છા ના એસેન્શિયલ્સ અનુમાન તદ્દન યોગ્ય છે, અને એકવાર કર્યા
પહોંચ્યા તેમને tenaciously તેમને clung. જ્યારે પિયર પોતે કરવા માગે છે
તેણીએ તેને પોતાના હથિયાર સાથે લડવા કરશે તેમના મગજમાં બદલો.

આમ મુશ્કેલીના સમય ક્યારેય જન્મ પછી તેને યાદગાર તેમના
પ્રથમ બાળક જે નાજુક હતી, જ્યારે તેઓ ભીનું નર્સ બદલી નાખ્યા
ત્રણ વખત અને નતાશા નિરાશા માંથી બીમાર પડ્યા, પિયર એક દિવસ કહ્યું
રૂસોની દૃશ્ય છે, જેની સાથે તેમણે તદ્દન સંમત છે, કે જે ભીનું હોય
નર્સ અકુદરતી અને હાનિકારક છે. જ્યારે તેના આગામી બાળક જન્મ્યા હતા, છતાં
તેણીની માતા, ડોકટરો વિરોધ, અને તેના પતિ પણ
પોતે જેઓ બધા જોરશોરથી તેણીને બાળક પોતાની જાતને જતન વિરોધ કરવામાં આવ્યો હતો,
એક વસ્તુ પછી સંભળાતા અને માનવામાં હાનિકારક-તે કર્યા પર ભાર
પોતાના માર્ગ છે, અને તે પછી તેના બધા બાળકો પોતાની જાતને ઊંધા સુવડાવવા.

તે ખૂબ જ વારંવાર બળતરા પતિ અને પત્ની એક ક્ષણ કે થયું
વિવાદ હશે, પરંતુ લાંબા પછીથી તેમના આશ્ચર્યની પિયર અને
આનંદ તેની પત્ની વિચારો શોધવા કરશે અને ક્રિયાઓ ખૂબ વિચાર્યું
જેની સામે તે દલીલ કરી હતી, પરંતુ બધું અનાવશ્યક ઉદ્યોગોમાંથી હટાવી લીધું
કે વિવાદ ઉત્તેજના તેમણે જ્યારે વ્યક્ત ઉમેર્યા હતા તેના
અભિપ્રાય.

લગ્ન સાત વર્ષ પછી પિયર આનંદથી ભરપૂર અને પેઢી હતી
સભાનતા તેમણે ખરાબ માણસ ન હતી, અને તેમણે આ લાગ્યું છે અને તેઓ જોયું કે
પોતાની પત્ની પ્રતિબિંબિત થાય છે. તેમણે પોતાની જાતને અંદર સારા અને ખરાબ લાગ્યું
જટિલરૂપે ભળી ગયા અને ઓવરલેપિંગ. પરંતુ માત્ર શું ખરેખર સારી હતી
તેમની પત્ની પ્રતિબિંબિત કરવામાં આવી હતી, તે બધા તદ્દન સારું નકારી કાઢવામાં આવી હતી ન હતી.
અને આ લોજિકલ તર્ક પરિણામ ન હતી પરંતુ એક સીધી હતી અને
રહસ્યમય પ્રતિબિંબ.





પ્રકરણ ઈલેવન

બે મહિના અગાઉ જ્યારે પિયર પહેલેથી Rostóvs સાથે રહેતા કરવામાં આવી હતી
તેમણે પ્રિન્સ થિયોડોર પાસેથી એક પત્ર મળી હતી, તેને પૂછવા આવવા
પીટર્સબર્ગ કેટલાક અગત્યના પ્રશ્નો કે હોવા આવ્યા હતા સુપરત
સમાજમાં જે પિયર આચાર્ય એક હતી ત્યાં ચર્ચા
સ્થાપક.

તે અક્ષર વાંચી પર (તેમણે હંમેશા તેમના પતિના અક્ષરો વાંચવા માટે) નતાશા
પોતાને સૂચવ્યું કે તેઓ પીટર્સબર્ગ પર જાઓ જોઈએ છતાં તે લાગે છે
તેની ગેરહાજરીમાં ખૂબ વેધક. તેમણે તમામ પુષ્કળ મહત્વ આભારી
તેના પતિના બૌદ્ધિક અને અમૂર્ત હિતો છતાં તે ન હતી
તેમને સમજવા અને તેમણે હંમેશા જેમ કે તેમને એક અડચણ હોવાની દહેશતના
બાબતો. અક્ષર તે વાંચીને તપાસ પિયર માતાનો ડરપોક જોવા
તેને જવા માટે છે, પરંતુ તેના બદલામાં માટે ચોક્કસ તારીખ સુધારવા માટે પૂછીને જવાબ આપ્યો.
તેમણે ગેરહાજરી ચાર સપ્તાહનો રજા આપવામાં આવી હતી.

ત્યારથી ગેરહાજરી કે રજા પખવાડિયા કરતાં વધુ સમયસીમા સમાપ્ત થઈ ગઈ હતી
પહેલાં, નતાશા એલાર્મ, હતાશા સતત રાજ્ય કરવામાં આવી હતી, અને
ચીડિયાપણું.

Denisov, હવે નિવૃત્ત યાદી પર એક સામાન્ય અને ખૂબ અસંતોષ
બાબતોના હાજર રાજ્ય, કે પખવાડિયામાં દરમિયાન આવ્યા હતા. તેમણે
દુ: ખ અને ખરાબ પ્રતિકૃતિ તરીકે આશ્ચર્ય સાથે નતાશા જોવામાં
વ્યક્તિ એકવાર પ્રિય. એક ઝાંખી, નાસીપાસ દેખાવ, રેન્ડમ જવાબો, અને વિશે વાત
નર્સરી બધા તેમણે જોયું હતું અને તેમના ભૂતપૂર્વ ફલોરેન્સ પાસેથી સાંભળ્યું.

નતાશા, ખાસ કરીને જ્યારે તેની માતા ઉદાસી અને તામસી બધા સમય હતો
તેમના ભાઇ, Sonya, અથવા તેના દિલાસો તેમના પ્રયાસો કાઉન્ટેસ મેરી
પિયર માફ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો અને સૂચવ્યું પરત તેમના વિલંબ માટે કારણો.

"તે બધા નોનસેન્સ છે, બધા કચરો-તે ચર્ચાઓ જે કંઈ તરફ દોરી
અને તે બધા મૂર્ખાઈભર્યું સમાજો! "નતાશા ખૂબ બાબતોના જાહેર
પુષ્કળ મહત્વ જે તે નિશ્ચિતપણે માનવામાં છે.

અને તે નર્સ Pétya, તેના માત્ર છોકરાને નર્સરી પર જાઓ કરશે. કોઈ એક
બીજું તેના કંઈપણ કહેવું શકે, જેથી દિલાસા અથવા તેથી આ વાજબી
થોડી ત્રણ મહિનાના પ્રાણી જ્યારે તેઓ તેના સ્તન પર મૂકે છે અને તે હતી
તેના હોઠ હિલચાલ અને તેના થોડો ઓફ snuffling સભાન
નાક હોય છે. તે પ્રાણી કહ્યું: "તમે ગુસ્સે હોય, તો તમે ઇર્ષ્યા હોય, તો તમે કરશે
તેને બહાર ચૂકવણી કરવા માંગતા હો, તમે ભયભીત પરંતુ છે અહીં હું છું! અને હું તે છું ... "અને
કે અખંડનીય હતા. તે સાચું કરતાં વધુ હતી.

ચિંતા કે પખવાડિયામાં દરમિયાન નતાશા માટે બાળક આશરો
આરામ વારંવાર અને તેને ઉપર ખૂબ fussed, કે તેઓ તેને overfed અને
તેઓ બીમાર પડ્યા. તેમણે તેમના માંદગી દ્વારા ભયગ્રસ્ત હતી, અને હજુ સુધી કે જે ફક્ત હતી
તે શું જરૂર છે. તેમને હાજરી જ્યારે તેણી વિશે ચિંતા બોર
પતિ વધુ સરળતાથી.

તેણે તેના છોકરો જતન કરવામાં આવી હતી જ્યારે પિયર માતાનો sleigh અવાજને સાંભળવામાં આવ્યા હતા
આગળના દરવાજા, અને જૂના નર્સ જવાય કેવી રીતે તેના કૃપા કરીને
inaudibly પરંતુ ઉતાવળે અને એક beaming સાથે રૂમમાં રખાત કર્યો
ચહેરો.

"તેમણે આવે છે?" નતાશા એક વ્હીસ્પર માં ઝડપથી પૂછ્યું, તો ખસેડવા ભયભીત
તે dozing બાળક ઊઠવું જોઈએ.

"તેઓ આવે છે, Ma'am," નર્સ whispered.

રક્ત નતાશા માતાનો ચહેરા પર આવ્યા અને તેના પગ તે યાદૃચ્છિક રીતે ખસેડવામાં, પરંતુ
તેણે કૂદી અને બહાર ચલાવવા શકાયું નથી. બાળક ફરી તેમની આંખો ખોલી અને
તેમના પર જોવામાં. "તમે અહીં છો?" તેણે કહ્યું શકાય લાગતું, અને ફરી lazily
તેના હોઠ ચિહ્ન ગણતા હતા.

સાવધાનીપૂર્વક તેના સ્તન ઉપાડવા, નતાશા તેને થોડી, હાથે યોજવાનું નક્કી
નર્સ તેને, અને બારણું તરફ ઝડપી પગલાં સાથે ગયા હતા. પરંતુ ઓછામાં
બારણું તે બંધ કરી દીધું કારણ કે જો તેના અંતરાત્મા માં કર્યા માટે તેના લીધે તમારી નિંદા
તેના આનંદ બાળક છોડી ખૂબ જલ્દી, અને તેમણે રાઉન્ડ glanced. સાથે નર્સ
ઊભા કોણી તેના પારણું રેલવે પર શિશુ લિફ્ટિંગ હતી.

"જાઓ, ma'am! ચિંતા કરશો નહીં, જાઓ! "તે whispered, હસતાં, પ્રકારની સાથે
પરિચય કે, એક નર્સ અને તેના રખાત વચ્ચે વધે છે.

નતાશા પ્રવેશખંડ પ્રકાશ ફૂટસ્ટેપ્સ સાથે ચાલી હતી.

Denisov, જે સાથે નૃત્ય રૂમમાં અભ્યાસ બહાર આવ્યા હતા તેના
પાઇપ, હવે પ્રથમ વખત જૂના નતાશા માન્યતા આપી હતી. પૂર
તેજસ્વી, આનંદી પ્રકાશ તેના રૂપાંતર ચહેરા પરથી રેડવામાં.

"તેઓ આવે છે!" તે exclaimed કારણ કે તે ભૂતકાળ ચાલી હતી, અને Denisov પણ માનવું હતું કે તેની
ખુશી કે પિયર, જેમને તેઓ માટે નથી ખૂબ કાળજી હતી, પરત કરી હતી.

ઓસરી પહોંચ્યા નતાશા એક ફર કોટ ઊંચા આંકડો જોયું
તેના સ્કાર્ફ unwinding. "તે તેમણે છે! તે ખરેખર તે છે! તેમણે આવે છે! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે
પોતાને માટે અને તેને rushing, તેને ભેટી પોતાની વડા દબાવવામાં
સ્તન, અને પછી તેને પાછા દબાણ અને તેના ઘાતકી અંતે જોશે, ખુશ ચહેરો
હિમ સાથે આવરી લે છે. "હા, તે તેમણે ખુશ અને સંતોષી હોય છે, ...."

પછી બધા એક જ સમયે તે સસ્પેન્સમાં tortures તે હતી યાદ
છેલ્લા પખવાડિયામાં, અને આનંદ છે કે પ્રગટાવવામાં હતી અનુભવી તેના
ચહેરો અદ્રશ્ય થઈ; તે frowned અને એક ટૉરેંટ સાથે પિયર ભરાઈ
reproaches અને ગુસ્સો શબ્દો.

"હા, તે બધા ખૂબ જ સારી તમારા માટે છે. તમે ખુશ છો, તો તમે એક સારા પડ્યું
સમય .... પરંતુ મારા વિશે શું? તમારે ઓછામાં ઓછી વિચારણા દર્શાવે છે શકે
બાળકો માટે. હું નર્સિંગ છું અને મારા દૂધ વિક્ષેપ પડ્યો .... Pétya હતો
મૃતકનું દરવાજો. પરંતુ તમે તમારી જાતને માણી રહ્યા હતા. હા, માણી ... "

પિયર જાણતા તેમણે દોષ તેમણે વહેલા આવવા શક્યા નથી માટે ન હતી; તેમણે
જાણતા આ ઊભરો જાતિની હતી અને એક મિનિટ અથવા બે પર તમાચો કરશે;
બધા ઉપર તેઓ જાણતા હતા કે તેમણે પોતાની જાતને તેજસ્વી અને ખુશ હતી. તેમણે ઇચ્છતા
સ્મિત પણ આમ કરવાથી લાગે હિંમત. તેમણે દયાજનક હતી,
ડર લાગતો ચહેરો અને નીચે વલણ.

"હું મારા સન્માન પર શકીશું. પરંતુ Pétya કેવી રીતે છે? "

"ઓલ રાઇટ નાવ. સાથે આવે! હું વિચારું છું કે તમે શરમ ન હો! જો માત્ર તમે
જોઈ શકે શું હું તમને વગર સમાન હતું, હું કેવી રીતે સહન! "

"તમે સારી રીતે છે?"

"આવો આવો!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના હાથ જવા દઈને નથી. અને તેઓ ગયા
તેમના રૂમ.

જ્યારે નિકોલસ અને તેની પત્ની પિયર જોવા માટે આવ્યા હતા તે નર્સરી હતી
તેના બાળક પુત્ર, જે ફરીથી જાગૃત હતી, હોલ્ડિંગ તેના વિશાળ અધિકાર પામ અને
તેને dandling. સુખાવહ તેજસ્વી સ્મિત બાળકના વ્યાપક ચહેરા પર નિયત કરવામાં આવી હતી
તેના toothless ખુલ્લા મોં સાથે. તોફાન થી ઉપર અને ત્યાં લાંબી હતી
તેજસ્વી, નતાશા માતાનો ચહેરા પર પ્રસન્ન સૂર્યપ્રકાશ કારણ કે તે સમયે હળવેથી જોશે હતી
તેના પતિ અને બાળક.

"અને તમે સારી રીતે પ્રિન્સ થિયોડોર સાથે બધું વાત છે?" તે
પૂછ્યું.

"હા, મુખ્યત્વે."

"તમે જુઓ, તે ઉપર ધરાવે છે." (તેણે બાળકના માથા અર્થ.) "પરંતુ કેવી રીતે તેણે ચોર્યાં છે
બિવડાવવા મને ... તમે રાજકુમારી જોયેલા? તે સાચું તે સાથે પ્રેમ માં છે
કે ... "

"હા, ફક્ત ફેન્સી ..."

તે સમયે નિકોલસ અને કાઉન્ટેસ મેરી બાળક સાથે આવ્યા. પિયર
પર તેમના હાથ વળ્યો, તેમને ચુંબન કર્યું, અને તેમના પૂછપરછ પ્રતિસાદ આપ્યો હતો. પરંતુ
ખૂબ છતાં રસપ્રદ હતી અને હતી ચર્ચા કરવા માટે, બાળક
તેના unsteady માથા પર થોડી કેપ સાથે દેખીતી રીતે બધા શોષણ થાય તેના
ધ્યાન.

"કેવી રીતે મીઠી!" કાઉન્ટેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે, જોઈ અને બાળક સાથે રમે છે.
"હવે, નિકોલસ," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે તેના પતિ ધર્મપરિવર્તન, "હું સમજી શકતા નથી
તે કેવી રીતે તમે આ સ્વાદિષ્ટ માર્વેલ્સ ના આકર્ષણના દેખાતી નથી છે. "

"હું નથી અને કરી શકતા નથી," નિકોલસ જવાબ આપ્યો, બાળક પર ઊંચા મને જોઈ. "એક
દેહના ગઠ્ઠો. સાથે આવે, પિયર! "

"અને હજુ સુધી તેઓ આ પ્રકારના એક લાગણીપૂર્ણ પિતા છે," કાઉન્ટેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે,
તેમના પતિ vindicating, "પરંતુ ત્યાર પછી તેઓ એક વર્ષ જૂના અથવા તેથી છે ..."

"હવે, અતિ પિયર નર્સ કહ્યું કે," નતાશા જણાવ્યું હતું. "તેઓ કહે છે તેમના હાથ છે
માત્ર એક બાળક સીટ હતી. ફક્ત જોવા!"

"માત્ર આ માટે ..." પિયર અચાનક હસવા સાથે exclaimed, અને
બાળક સ્થળાંતર તેમણે તેમને નર્સ માટે આપી.





પ્રકરણ XII

દરેક મોટા ઘરની જેમ, ત્યાં બાલ્ડ હિલ્સ અનેક ખાતે સંપૂર્ણપણે હતા
અલગ વિશ્વોની જેમાં એક નિર્દોષ સમગ્ર વિલિન, દરેક છતાં
તેના પોતાના વિચિત્રતા જાળવી રાખ્યું અને અન્ય લોકો માટે છૂટછાટો કરી હતી. દરેક
ઘટના આનંદકારક અથવા ઉદાસી, કે ઘરમાં યોજાઈ તમામ મહત્વનું હતું
આ વિશ્વોની, પરંતુ દરેક તેના પોતાના ખાસ કારણો આનંદ અથવા વ્યથા થવી હતી
અન્ય સ્વતંત્ર કે ઘટના પર.

દાખલા તરીકે, પિયર પુનરાગમનથી ટીમમાં નવું આનંદકારક અને મહત્વપૂર્ણ ઘટના હતી અને તેઓ
બધા જેથી હોઈ તે લાગ્યું.

નોકરો-તેમના શિક્ષકોના સૌથી વિશ્વસનીય ન્યાયમૂર્તિઓ કારણ કે તેઓ
તેમના વાર્તાલાપ અથવા લાગણી છે પરંતુ દ્વારા હાવભાવ દ્વારા નથી ફરીવાર તેમના
કામ કરે છે અને માર્ગ પિયર પરત ફર્યા પ્રસન્ન જીવન હતા કારણ કે તેઓ જાણતા હતા
જ્યારે તેમણે ત્યાં કાઉન્ટ આવી હતી નિકોલસ હાજરી દરેક દિવસ જઈ અટકે કરશે
એસ્ટેટ, અને વધુ સારી રીતે આત્માઓ અને સ્વભાવ હશે, પણ
કારણ કે તેઓ બધા રજાઓ માટે ઉદાર ભેટ મળી જશે.

બાળકો અને તેમના governesses કારણ કે પિયર પરત ફર્યા પ્રસન્ન હતા
કોઈ એક બીજું તેમને ઘરના સામાજિક જીવન કે દોર્યું કારણ કે તેણે ચોર્યાં છે.
તેમણે એકલા પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય કે écossaise રમી શકે (તેમના માત્ર ટુકડો)
જે, તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તમામ શક્ય નૃત્યો નાચતા કરી શકાય છે, અને તેઓ લાગ્યું
ખાતરી કરો કે તે તેમને બધા માટે ભેટ લાવ્યા હતા.

યંગ નિકોલસ, હવે પંદર એક પાતળો બ્રાહ્મણને, નાજુક અને બુદ્ધિશાળી,
વાંકડીયા પ્રકાશ ભુરો વાળ અને સુંદર આંખો સાથે, ખુશી હતી, કારણ કે
અંકલ પિયર, કારણ કે તે કહેવાય તેમની હરખઘેલું પદાર્થ હતી અને
પ્રખર સ્નેહ. કોઈ એક તેમને માં પિયર માટે આ પ્રેમ instilled હતી
જેમને તેઓ માત્ર પ્રસંગોપાત જોવા મળી હતી. કાઉન્ટેસ મેરી જે તેને લાવ્યા હતા
તેના તેના પતિ પ્રેમ કારણ કે તેણીએ તેને પ્રેમ કરવા માટે અત્યંત કર્યું અને
થોડી નિકોલસ તેમના કાકા પ્રેમ હતી, પરંતુ તેને માત્ર એક છાંયો સાથે પ્રેમ
તિરસ્કાર. પિયર, જોકે તેમણે પ્રેમપૂર્વક. તેમણે Hussar હોઈ માંગતા ન માં
તેમના કાકા નિકોલસ જેમ સેન્ટ જયોર્જની નાઈટ; તેમણે શીખી શકાય માગતા હતા,
શાણો અને પિયર જેવા પ્રકારની. પિયર હાજરી તેમના ચહેરા હંમેશા તેજસ્વી
આનંદ સાથે અને તે ફ્લશ અને શ્વાસ હતી જ્યારે પિયર સાથે વાત કરી હતી
તેને. તેમણે એક શબ્દ તે દેખાવ પછીથી ચૂકી ન હતી, અને કરશે,
Dessalles સાથે અથવા પોતે દ્વારા, યાદ અને અર્થ પુનર્વિચાર
બધું પિયર જણાવ્યું હતું. પિયર ભૂતકાળ જીવન અને તેમના દુઃખ પહેલાં
1812 (જે યુવાન નિકોલસ માંથી અસ્પષ્ટ કાવ્યાત્મક ચિત્ર રચના કરી હતી
કેટલાક શબ્દો તેમણે overheard હતી), મોસ્કો, તેના કેદમાંથી તેના સાહસો,
Platón Karatáev (જેને તેમણે પિયર માંથી સાંભળ્યું ન હતું), નતાશા પોતાનો પ્રેમ
(જેમાંથી બ્રાહ્મણને પણ ખાસ કરીને ગમતા હતા), અને ખાસ કરીને પિયર માતાનો
પિતા સાથે મિત્રતા જેમને નિકોલસ યાદ બધા શક્યા નથી આ
તેની આંખો હીરો અને સંત માં પિયરે કરી હતી.

નતાશા અને તેના પિતા વિશે તૂટેલા ટીકા સાથે લાગણી માંથી
જે પિયર કે મૃત પિતાની વાત કરી હતી, અને સાવચેત પ્રમાણે, આદરયુક્ત
માયા જેની સાથે નતાશા તેની બોલ્યા, છોકરો, જે માત્ર હતી માત્ર
અનુમાન કરવા માટે પ્રેમ શું છે શરૂ કરીને, ધારણા છે કે તેના પિતા હતો ઉતરી
નતાશા પ્રેમ અને જ્યારે મૃત્યુ તેમના મિત્ર તેના દીધી હતી. પરંતુ પિતા
જેમને છોકરો તેને માટે દૈવત્વ દેખાયા યાદ ન હતી જે ન કરી શક્યા
ચિત્રમાં, અને જેમાંથી તે એક સોજો હૃદય વિના ક્યારેય વિચાર્યું અને
ઉદાસી અને હર્ષાવેશ આંસુ. તેથી છોકરો પણ ખુશ હતો કે પિયર હતી
પહોંચ્યા.

મહેમાનો પિયર આવકાર કારણ કે તે હંમેશા જીવંત અને સંગઠિત મદદ
કોઈ કંપની તેમણે હતી.

કુટુંબ ઉગાડવામાં અપ સભ્યો, તેમના પત્ની ઉલ્લેખ નથી હતા
પાછા મિત્ર જેની હાજરી વધુ સરળ જીવન રન કર્યો છે ખુશ
અને શાંતિપૂર્ણ.

જૂના મહિલા ભેટ તેમણે તેમને લાવવામાં ખુશ હતા, અને
ખાસ કરીને નતાશા હવે પોતાને ફરીથી હશે છે.

પિયર આ વિવિધ વિશ્વોની વિવિધ દેખાવ લાગ્યું અને કરવામાં
ઉતાવળ તેમના તમામ અપેક્ષાઓ સંતોષવા માટે.

જોકે મોટા ભાગના ચસકેલા દિમાગના અને બેધ્યાન પુરુષો, પિયર, સહાય સાથે
યાદી તેની પત્ની ઉપર દોર્યું હવે બધું ખરીદી હતી, ભૂલી નથી
તેની માતા અને ભાઇ ઈન કાયદો માતાનો કમિશન, કે માટે ડ્રેસ સામગ્રી
Belóva માટે હાજર છે, કે તેમના પત્ની ભત્રીજા માટે રમકડાં. શરૂઆતના દિવસોમાં
તેમના લગ્ન તે તેને વિચિત્ર લાગતું હતું કે તેની પત્ની અપેક્ષા રાખવી જોઈએ
તેને બધી વસ્તુઓ તેમણે ખરીદી હાથ ધરી મેળવવાનો ભૂલી નથી અને તેણે
તેની પ્રથમ ટ્રીપ પર જ્યારે તેમના ગંભીર ચીડ દ્વારા પાછળની બાજુએ લેવામાં આવી હતી તે
બધું ભૂલી ગયા છો. પરંતુ સમય માં તેમણે આ માંગ કરવા માટે વપરાય થયો હતો. એ જાણીને કે
નતાશા પોતાને માટે કશું પૂછ્યું છે, અને તેને અન્ય લોકો માટે કમિશન આપ્યો
ત્યારે જ તેમણે પોતાની જાતને તેમને હાથ ઓફર કરી હતી, તેઓ હવે એક મળી
માટે ભેટ આ ખરીદી અણધાર્યા અને બાળબુદ્ધિ આનંદ
ઘરમાં દરેકને, અને ક્યારેય કંઇ ભૂલી ગયા છો. તેઓ હવે લાગતા હોય તો
નતાશા માતાનો ઠપકો તે માત્ર ખરીદી હતી ઘણા અને ખૂબ ખર્ચાળ
વસ્તુઓ છે. તેમના અન્ય ખામીઓને (જેને મોટાભાગના લોકો તેમને વિચાર્યું, પરંતુ જે
પિયર માટે અસ્વચ્છ ગુણવત્તા) અને પોતાની ઉપેક્ષા હવે હતા, તે
ઉમેરી સ્ટિંગ.

સમય પિયર પારિવારીક માણસ તરીકે શરૂ જીવન footing પર પ્રતિ
ભારે ખર્ચ entailing, તેમણે તેમના આશ્ચર્યની જણાયું હતું કે તેઓ
ખર્ચવામાં માત્ર અડધા જેટલું પહેલાં, અને તેના બાબતો જે કરવામાં આવી હતી
અંતમાં ઓફ ડિસઓર્ડર, મુખ્યત્વે કારણ કે તેની પ્રથમ પત્ની ના દેવાની-હતી શરૂ
સુધારવા માટે.

જીવન સસ્તી હતી, કારણ કે તે સીમિત હતી: કે મોટા ભાગના ખર્ચાળ
કોઈ વૈભવી જીવન પ્રકારની કોઈપણ સમયે બદલી શકાય છે કે હતી,
લાંબા સમય સુધી તેમના ન તે ઇચ્છે છે નહોતી. તેમણે એવું લાગ્યું કે જીવન તેમના માર્ગ હવે હતી
મૃત્યુ સુધી તમામ અને તે માટે એક વખત પતાવટ કરવામાં આવી બદલવા માટે તે ન હતી
તેની સત્તા, અને જીવન જેથી જે રીતે આર્થિક સાબિત થયા હતા.

આનંદી સાથે, હસતાં ચહેરા પિયર તેના ખરીદીઓ સૉર્ટ કરવામાં આવી હતી.

"તમે આ શું વિચારો છો?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જેમ સામગ્રી એક ભાગ unrolling
shopman.

નતાશા, કે જેમને તેમના પર તેના મોટા પુત્રી સાથે તેને વિરુદ્ધ બેઠો હતો
લેપ, વસ્તુઓ તેના પતિ તેના સ્પાર્કલિંગ આંખો ઝડપથી ચાલુ તેમણે
તેના દર્શાવે છે.

"તે Belóva માટે છે? ઉત્તમ! "તેણી સામગ્રી ગુણવત્તા લાગ્યું.
"તે રૂબલ એક arshin, હું ધારી હતી?"

પિયર તેના ભાવ જણાવ્યું હતું.

"ટુ ડિયર!" નતાશા નોંધ્યું છે. "કેવી રીતે ખુશ બાળકો હશે અને
મામ્મા છે! માત્ર તમે જ મને આ ખરીદી છે જરૂર નથી, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે અસમર્થ
એક સ્મિત દબાવવા કારણ કે તે મોતી સાથે સોનું કાંસકો સમૂહ નિહાળી રહ્યાં જોશે,
એક પ્રકારની પછી ફક્ત ફેશનમાં આવી હતી.

"એડેલે મને પાપ: તે મને કહેવાની તેને ખરીદી પર રાખવામાં," પિયર પાછી ફરી હતી.

"જ્યારે હું તેને પહેરવાનું છું?" અને નતાશા વાળ તેના કોઇલ તે અટવાઇ. "ક્યારે
હું સમાજમાં લિટલ Masha લેવા? કદાચ તેઓ ફરીથી ફેશનેબલ હશે
પછી દ્વારા. ઠીક છે, હવે જવા દો. "

અને ભેટ એકત્ર તેઓ નર્સરી પ્રથમ અને પછી ગયા
જૂના કાઉન્ટેસ 'રૂમ.

કાઉન્ટેસ Belóva તેના સાથી સાથે બેઠો હતો, રમતા
હંમેશની જેમ પૌત્રી-ધીરજ, જ્યારે પિયર અને નતાશા ચિત્ર આવ્યા
તેમના હથિયારો હેઠળ પાર્સલ સાથેનો ઓરડો હતી.

કાઉન્ટેસ સાઠ ઉપર હવે હતી, તદ્દન ગ્રે હતી, અને સાથે ટોપી પહેરતા હતા
ઝાલર જેવી હરકોઈ વસ્તુ છે કે તેના ચહેરા ઘેરાયેલા છે. પોતાના ચહેરાને shriveled હતી, તેના ઉપલા હોઠ
માં સ્તરે આવી ગયું હતું, અને તેના આંખો મંદ હતા.

આવા ઝડપી ઉત્તરાધિકાર માં તેમના પુત્ર અને પતિ મૃત્યુ પછી, તેમણે
અનુભવતા પોતાની જાતને એક આકસ્મિક આ વિશ્વમાં ભૂલી આવી રહી છે અને બાકી
હેતુ અથવા તેણીના અસ્તિત્વ માટે પદાર્થ વગર. તેમણે ખાધો, પીતા, સૂતા, અથવા રાખવામાં
જાગતા, પરંતુ જીવી ન હતી. જીવન તેના કોઈ નવી છાપ આપી હતી. એને જોતુ હતુ
જીવન પરંતુ સુલેહ, અને તે સુલેહ માત્ર મૃત્યુ કંઈ
તેના આપી શકે છે. પરંતુ ત્યાં સુધી મરણ આવ્યા તે વસવાટ કરો છો પર જવા માટે હતી, એટલે કે,
તેના મહત્વપૂર્ણ દળો ઉપયોગ કરવાની ક્ષમતા. એક ખાસિયત એક ખૂબ યુવાન બાળકો જુએ
અને ખૂબ જૂના લોકો તેમના ખાસ કરીને પૂરાવો હતો. તેમના જીવન હતી
કોઈ બાહ્ય હેતુઓ માત્ર એક તેના વિવિધ કાર્યો વ્યાયામ કરવાની જરૂર છે અને
વલણને સ્પષ્ટ હતી. તેમણે ખાવા માટે હતી, ઊંઘ, લાગે છે, બોલે છે રડે,
કામ, તેના ગુસ્સો વેન્ટ આપે છે, અને તેથી, ફક્ત કારણ કે તે હતી
પેટ, મગજ, સ્નાયુઓ, સદી, અને યકૃત. તેમણે આ વસ્તુઓ ન હતી
જીવન સંપૂર્ણ જોમ લોકો કોઇ બાહ્ય આવેગ હેઠળ કરે છે,
જ્યારે હેતુ પાછળ છે, જેના માટે તેઓ કસરત કે પ્રયત્ન તેમના
કાર્યો કોઇનું ધ્યાન રહે છે. તેણે માત્ર કારણ કે તે શારીરિક રીતે વાત
તેની જીભ અને ફેફસામાં કસરત કરવાની જરૂર છે. બાળક તરીકે કરે છે તે ખૂબ રડી પડી,
સાફ કારણ કે તેના નાક હતી, અને તેથી પર. લોકો માટે શું તેમના
સંપૂર્ણ જોમ એક હેતુ તેના માટે દેખીતી રીતે માત્ર બહાનું હતો.

આમ સવારે ખાસ કરીને જો તે કંઈપણ દિવસ સમૃદ્ધ ખાવામાં હતી
પહેલાં-તે ગુસ્સો હોવાની જરૂરિયાત અનુભવાઈ અને જે ઉપયોગી તરીકે પસંદ કરે
બહાનું Belóva બહેરાશને.

તેમણે અન્ય ઓવરને માંથી નીચા સૂરમાં તેના કંઈક કહેવું શરૂ થશે
રૂમની.

"તે થોડો ગરમ આજે મારા પ્રિય લાગે છે," તેણી ગણગણાટ કરશે.

અને જ્યારે Belóva જવાબ આપ્યો: "ઓહ હા, તેઓ આવ્યો છે," તે ગણગણવું કરશે
ગુસ્સામાં: "હે પ્રભુ! કેવી રીતે મૂર્ખ અને બહેરા તે છે! "

અન્ય બહાનું તેના છીંકણીની, જે બહુ સૂકી અથવા ખૂબ ભીના લાગશે હશે
નથી અથવા પૂરતા દંડ ઘસવામાં. ચીડિયાપણું પોતાના ચહેરાને આ બંધબેસે પછી
પીળા ઊગશે, અને તેના ઘરકામ અમોઘ લક્ષણો જ્યારે Belóva દ્વારા જાણતા
ફરીથી, બહેરા હશે છીંકણીની ભીના અને કાઉન્ટેસ 'ચહેરો પીળા. માત્ર
કારણ કે તેણી બરોળ બંધ કામ કરવા માટે જરૂરી છે, જેથી તે કસરત કરવાની ક્યારેક હતી
એક તેના હજી વર્તમાન ફેકલ્ટી વિચારસરણી અને તે માટે બહાનું હતું
ધીરજ રમત છે. જ્યારે તેણી રુદન માટે જરૂરી, મૃત સંખ્યા હશે
બહાનું. જ્યારે તેણી શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો લેવા માગે છે, નિકોલસ અને તેમના આરોગ્ય
બહાનું હશે, અને જ્યારે તેણી spitefully, વાત કરવા માટે જરૂરિયાત અનુભવાઈ
બહાનું કાઉન્ટેસ મેરી હશે. તેના ગાયક અંગો કસરત જરૂરી છે, ત્યારે
સાત વાગ્યે તરફ સામાન્ય હતી ત્યારે તેમણે એક બાદ રાત્રિભોજન હતી
એક અંધારિયા ઓરડામાં બાકીના બહાનું સમાન રિટેલિંગ હશે
ઉપર અને તે જ પ્રેક્ષકોને ફરીથી વાર્તાઓ.

વૃદ્ધ સ્ત્રી સ્થિતિ સમગ્ર ઘરગથ્થુ છતાં લોકો દ્વારા સમજી હતી કોઈ
એક ક્યારેય વાત કરી હતી, અને તેઓ બધા સંતોષવા માટે દરેક શક્ય પ્રયત્ન કર્યો
તેના જરૂર છે. ફક્ત દ્વારા એક દુર્લભ નજરે ઉદાસ સ્મિત સાથે આદાનપ્રદાન
નિકોલસ, પિયર, નતાશા, અને કાઉન્ટેસ મેરી વચ્ચે સામાન્ય હતા
તેમની સ્થિતિ સમજણ વ્યક્ત કરી હતી.

પરંતુ તે glances કંઈક વધુ વ્યક્ત: તેઓ જણાવ્યું હતું કે તેણી હતી
જીવન તેના ભાગ ભજવ્યો છે, તે શું હવે તેઓ જોયું તેના સમગ્ર સ્વ ન હતી,
આપણે બધા તેના જેવું બની જોઈએ કે, અને તે તેઓ પેદા કરવા બદલ ખુશ હતા
તેના પોતાને આ એકવાર કિંમતી વ્યક્તિ માટે અટકાવવાની અગાઉ
પોતાને જીવન સંપૂર્ણ છે, પરંતુ હવે ખૂબ દયાપાત્ર. "મોમેન્ટો
મોરી, "આ glances જણાવ્યું હતું.

ખરેખર માત્ર નિષ્ઠુર, મૂર્ખ કે ઘરના રાશિઓ, અને
થોડી બાળકો આ સમજવા માટે નિષ્ફળ અને તેના ટાળ્યું હતું.





પ્રકરણ XIII નો

પિયર અને તેની પત્ની ડ્રોઇંગ રૂમ કાઉન્ટેસ હતી દાખલ ત્યારે
તેના રૂઢિગત રાજ્ય્સમાં જેમાં તેણીએ માનસિક પ્રવૃત્તિ જરૂરી
ટેવ બળ દ્વારા ધીરજ, અને તેથી, જોકે રમી તે તેની સાથે વધાવવામાં
શબ્દો તેમણે હંમેશા વખતે ઉપયોગમાં લેવાયેલ પિયર અથવા તેણીના પુત્ર એક પછી પરત
ગેરહાજરી: "હાઇ સમય, મારા પ્રિય, ઉચ્ચ સમય! અમે રાહ બધા કંટાળાજનક હતા
તમારા માટે. વેલ, ભગવાન આભાર! "અને પ્રાપ્ત તેના બીજા સાથે રજૂ
રૂઢિગત ટીકા: "તે ભેટ કિંમતી છે કે, મારા પ્રિય નથી, પરંતુ તે
તમે, એક વૃદ્ધ મહિલાને મને તે આપી ... "- હજુ સુધી એ સ્પષ્ટ છે કે તે હતી
તે સમયે પિયર આગમનની દ્વારા ખુશ ન હો ત્યારે તે તેના વાળવામાં
અપૂર્ણ રમત ધ્યાન.

તેમણે ધીરજ તેના રમત સમાપ્ત અને માત્ર પછી ભેટ તપાસ કરી હતી.
તેઓ કાર્ડ માટે એક બોક્સ સમાવેશ ભવ્ય બનાવટ, એક ના
તેના પર અને સાથે ચિત્રિત shepherdesses સાથે તેજસ્વી વાદળી Sèvres ચા કપ
ઢાંકણ છે, અને ઢાંકણ પર COUNT માતાનો પોટ્રેટ સાથે સોનું snuffbox જે
પિયર પીટર્સબર્ગ માં miniaturist દ્વારા કરવામાં આવી હતી હતી. કાઉન્ટેસ હતી
લાંબા આવા બોક્સમાં ઈચ્છા છે, પરંતુ તે માત્ર પછી રુદન માંગતા ન કારણ કે તે
પોટ્રેટ ખાતે ઉદાસીનતાપૂર્વક નજર અને મુખ્યત્વે તેના ધ્યાન આપ્યું
કાર્ડ માટે બોક્સ.

"તમે, મારા પ્રિય, તમે મારા cheered અપ છે આભાર," હંમેશા તેમણે તેમણે જણાવ્યું હતું કે
કર્યું હતું. "પરંતુ હું ક્યારેય જોયું બધા તમે તમારી જાતને લાવ્યા છે શ્રેષ્ઠ બેક માટે
તે જેવો કંઈ છે, તો તમે તમારી પત્ની એક scolding આપવા જોઈએ! અમે શું છે
તેની સાથે શું કરવું? જ્યારે તમે દૂર છે તે એક પાગલ સ્ત્રી જેવું છે. દેખાતો નથી
કંઈપણ કંઈપણ યાદ હોતું નથી, "તે પર ગયા, જેમાંથી તેની સામાન્ય પુનરાવર્તન
શબ્દસમૂહો. "જુઓ, અન્ના Timoféevna," તેણી સાથી ઉમેર્યું હતું કે, "શું જુઓ
કાર્ડ મારા પુત્ર માટે બોક્સમાં અમને લાવી છે! "

Belóva ભેટ પ્રશંસા અને તેના ડ્રેસ સામગ્રી સાથે ખુશી હતી.

જોકે પિયર, નતાશા, નિકોલસ, કાઉન્ટેસ મેરી, અને Denisov ઘણી હતી
વિશે વાત છે કે તેઓ પહેલા જૂના કાઉન્ટેસ ન ચર્ચા કરી શક્યા નથી
કે કંઈપણ તેના માંથી છુપાયેલ હતી, પરંતુ કારણ કે તે જેથી ઘટાડો થઇ ગયો હતો
અત્યાર સુધી behindhand ઘણી વસ્તુઓ છે કે તેઓ વાતચીત શરૂ કર્યું હતું તેના
હાજરી તેઓ હોત કવેળાનું પ્રશ્નો અને જવાબ આપવા માટે
પુનરાવર્તન તેઓ શું પહેલાથી જ તેના ઘણી વખત જણાવ્યું હતું: જેથી અને તેથી હતી
મૃત અને તેથી અને તેથી લગ્ન કર્યા હતા, જે તેમણે ફરીથી કરવા માટે અસમર્થ હશે
યાદ હજુ સુધી તેઓ પાસેથી ડ્રોઇંગ રૂમ માં samovar રાઉન્ડ ચા અંતે બેઠા
ટેવ, અને પિયર તરીકે કાઉન્ટેસ 'પ્રશ્નોનો જવાબ છે કે કેમ તે પ્રિન્સ
વાસિલિ વયના હતી અને શું કાઉન્ટેસ મેરી Alexéevna શુભેચ્છાઓ મોકલી હતી
અને હજુ પણ તેમને વિચાર, અને અન્ય બાબતો છે કે રસ કોઈ એક અને
જે પોતે પોતાની જાતને ઉદાસીન હતી.

આ પ્રકારની વાર્તાલાપ, હજુ સુધી કોઈ અનિવાર્ય રસપ્રદ,
બધા teatime મારફતે ચાલુ રાખ્યું. કુટુંબના બધા ઉગાડવામાં અપ સભ્યો
રાઉન્ડ ચા ટેબલ પર Sonya બાજુના અધ્યક્ષતા નજીક એસેમ્બલ કરવામાં આવી હતી
samovar. તેમના પાંજરામાં અને governesses બાળકોને હતી
ચા અને તેમના અવાજો આગામી રૂમમાંથી બુલંદ હતા. ચા અંતે બધા બેઠા
નાના ટેબલ પર સ્ટોવ બાજુના નિકોલસ: તેમના ટેવાયેલા સ્થળોએ
જ્યાં તેમના ચા તેને સોંપવામાં આવ્યું હતું; Mílka, જૂના અને ગ્રે borzoi કૂતરી
(પ્રથમ Mílka પુત્રી), એક તદ્દન ગ્રે ચહેરો અને મોટા કાળા સાથે
આંખો ક્યારેય કરતાં વધુ અગ્રણી લાગતું હતું બાજુના armchair પર મૂકે
તેને; Denisov, જેની વાંકડીયા વાળ, મૂછ, અને whiskers બન્યા અડધા
રાખોડી, તેના જનરલ માતાનો ઉપવસ્ત્ર unbuttoned સાથે કાઉન્ટેસ મેરી બાજુના બેઠા;
પિયર તેમના પત્ની અને જૂના કાઉન્ટેસ વચ્ચે બેઠા. તેમણે શું વાત કરી હતી
જાણતા વૃદ્ધ સ્ત્રી રુચિ હોઈ શકે છે અને તે સમજી શક્યા છે. તેમણે
તેના બાહ્ય સામાજિક ઘટનાઓનો અને જે લોકો રચના કરી હતી તે અંગે કહ્યું હતું
તેના સમકાલિન વર્તુળ અને એક વાર વાસ્તવિક, રહેતા હતા, અને
અલગ જૂથ છે પરંતુ જે સ્કેટર્ડ મોટેભાગે હવે હતા
વિશ્વ અને તેના જેવા પોતાને પાક છેલ્લા કાન કબજે કરવામાં આવી હતી તેઓ
અગાઉના વર્ષોમાં વાવેતર કર્યું હતું. પરંતુ જૂના કાઉન્ટેસ તે સમકાલિન
તેનીની માત્ર ગંભીર અને વાસ્તવિક સમાજ હોઈ લાગતું હતું. નતાશા દ્વારા જોયું
પિયર માતાનો એનિમેશન કે તેમની મુલાકાત રસપ્રદ કરવામાં આવી હતી અને તે હતી
ખૂબ તેમને કહી, પરંતુ તે જૂના કાઉન્ટેસ પહેલા કહેવું હિંમત નથી. Denisov,
પરિવારનો એક સભ્ય ન હોવાથી, પિયર સાવચેતીભર્યા સમજણ ન હતી
અને અસંતુષ્ટ તરીકે રહી, ખૂબ શું થતું કરવામાં આવી હતી રસ
પીટર્સબર્ગ, પિયર વિનંતી તેમને શું થયું હતું વિશે કહી રાખવામાં
Semënovsk રેજિમેન્ટ, પછી Arakchéev વિશે, અને પછી બાઇબલ વિશે
સોસાયટી. એકવાર અથવા બે વાર પિયર દૂર કરવામાં આવ્યો હતો અને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
આ વસ્તુઓ છે, પરંતુ નિકોલસ અને નતાશા હંમેશા પાછા તેને લાવ્યા
પ્રિન્સ ઇવાન અને કાઉન્ટેસ મેરી Alexéevna સ્વાસ્થ્ય.

"ઠીક છે, અને આ બધા મૂર્ખામીની-Gossner અને Tatáwinova?" Denisov કહ્યું હતું. "છે
કે weally હજુ ચાલુ? "

"પર જઈ રહ્યાં છો?" પિયર exclaimed. "શા માટે ક્યારેય કરતાં વધુ! બાઇબલ સોસાયટી છે
હવે સમગ્ર સરકાર! "

"શું છે કે, ચેર અમી સોમ?" કાઉન્ટેસ, જે તેના પૂરું કર્યું પૂછવામાં
ચા અને દેખીતી રીતે તેમના ભોજન પછી ગુસ્સો હોવા માટે બહાનું જરૂર છે. "શું
તમે સરકાર વિશે શું કહી રહ્યા છે? હું સમજી નથી. "

"ઠીક છે, તમે જાણો છો, મામન," નિકોલસ interposed જાણીને કેવી રીતે ભાષાંતર કરવા માટે
તેની માતાનું ભાષા કે વસ્તુઓ, "ધી પ્રિન્સ એલેક્ઝાન્ડર ગોલીટસીનના છે
સમાજમાં સ્થાપના કરી હતી અને પરિણામ મહાન પ્રભાવ, તેઓ કહે છે. "

"Arakchéev અને ગોલીટસીનથી," incautiously પિયર નોંધ્યું હતું કે "હવે
સમગ્ર સરકાર! અને શું એક સરકારી! તેઓ જોઈ રાજદ્રોહ સર્વત્ર અને
બધું ભયભીત છે. "

"ઠીક છે, અને કેવી રીતે પ્રિન્સ એલેક્ઝાન્ડર દોષ છે? તેમણે સૌથી અંદાજ છે
માણસ. હું તેમને મેરી Antónovna ખાતે પહોંચી વળવા માટે ઉપયોગમાં લેવાતા, "જણાવ્યું હતું કે એક કાઉન્ટેસ
નારાજ સ્વર; અને હજુ પણ વધુ નારાજ થયા કે તેઓ બધા ચૂપ રહ્યો,
તે ગયા: "આજકાલ દરેક દોષ જોવા મળે છે. એક ગોસ્પેલ સોસાયટી! ઠીક છે, અને
શું નુકસાન કે ત્યાં છે? "અને તે ગુલાબ (બીજું દરેકને ખૂબ મળી)
અને ગંભીર અભિવ્યક્તિ સાથે બેઠક પાછા તેના ટેબલ પર પ્રદક્ષિણા
જગ્યા નથી.

ખિન્ન મૌન એ ત્યારપછીના અવાજો દ્વારા કરી દેવાઇ હતી
બાળકોની અવાજો અને આગામી રૂમમાંથી અટ્ટહાસ્ય. દેખીતી રીતે કેટલાક જોલી
ઉત્તેજના ત્યાં ચાલી રહ્યું હતું.

"પૂરૂં, સમાપ્ત થયું!" લિટલ નતાશા માતાનો પ્રસન્ન YELL તેમને બધા ઉપર હતો.

પિયર આદાનપ્રદાન કાઉન્ટેસ મેરી અને નિકોલસ સાથે glances (નતાશા તેમણે
ક્યારેય દૃષ્ટિ) ગુમાવી અને ઉમળકાભેર વેરતા.

"તે આહલાદક સંગીત છે!" તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તે અર્થ એ થાય કે અન્ના Makárovna તેના સ્ટોકિંગ સમાપ્ત થઈ ગઈ છે," કાઉન્ટેસ કહ્યું
મેરી.

"ઓહ, હું જાઓ અને જોશો," પિયર જણાવ્યું હતું કે, અપ જમ્પિંગ. "તમે જાણો છો," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે,
બારણું પર થોભીને, "શા માટે હું કે સંગીત, ખાસ કરીને શોખીન છું? તે છે
હંમેશા પ્રથમ બાબત એ છે કે મને બધી કહે પણ છે. જ્યારે હું ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી
અહીં આજે નજીક મને ઘરમાં વધુ બેચેન હું ઉછર્યા મળી. હું
પ્રવેશખંડ દાખલ હું અટ્ટહાસ્ય ના Andrúsha માતાનો ગડગડાટ સાંભળ્યું અને તેનો અર્થ
કે જે બધી સારી હતી. "

"હું જાણું છું! હું માનું છું કે લાગણી ખબર, "નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "પરંતુ હું જવા ન જોઈએ
ત્યાં-તે ઘૂંટણ મારા માટે એક આશ્ચર્યજનક હોઈ છે. "

પિયર બાળકો પાસે ગયા, અને રાડારાડ અને અટ્ટહાસ્ય હજુ થયો હતો
મોટેથી.

"આવો, અન્ના Makárovna," પિયર અવાજ કહેતા સાંભળવામાં આવ્યા હતા, "અહીં આવે
ખંડ અને આદેશ શબ્દ ખાતે મધ્યમાં, 'એક, બે,' અને
જ્યારે હું કહું છું 'ત્રણ' ... તમે અહીં મારા હાથ-વેલ હવે ઊભા છે, અને તમે! એક,
! બે ... "પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને મૌન અનુસરીને:" ત્રણ "અને rapturously!
બાળકોની અવાજો ના શ્વાસ ક્રાય ખંડ ભરવામાં. "બે, બે!" તેઓ
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

આ બે ઘૂંટણ, જે ગુપ્ત પ્રક્રિયા દ્વારા જ કરવા માટે જાણીતી અર્થ
પોતાને અન્ના Makárovna જ પર એક જ સમયે ગૂંથવું માટે વપરાય
સોય, અને જે, જ્યારે તેઓ તૈયાર હતા, તેમણે હંમેશા વિજયનું દોર્યું,
અન્ય બહાર એક, બાળકો હાજરી છે.





પ્રકરણ ચૌદમાના

ટૂંક સમયમાં આ પછી બાળકો રાત્રે કહેવું આવ્યા. તેઓ ચુંબન કર્યું
દરેકને, પાંજરામાં અને governesses તેમના ધનુષ્ય કર્યો હતો, અને તેઓ બહાર ગયા હતા.
એક માત્ર યુવા નિકોલસ અને તેના શિક્ષક રહી હતી. ખાનગીમાં Dessalles
છોકરો ઉપર આવે છે.

"ના, મોનશ્યર Dessalles, હું મારા કાકી પૂછો મને રહેવા દેવા માટે કરશે," જવાબ આપ્યો
પણ એક વ્હીસ્પર માં નિકોલસ Bolkónski.

"મા tante, મને રહેવા દો કૃપા કરીને," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના કાકી સુધી જવાનું.

તેનો ચહેરો વ્યક્ત વિનવણી, આંદોલન, અને એક્સ્ટસી. કાઉન્ટેસ મેરી
તેને glanced અને પિયર તરફ વળ્યા.

"જ્યારે તમે અહીં છે તેમણે પોતાની જાતને દૂર અશ્રુ કરી શકતા નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

"હું તમને સીધા તેમને લાવશે, શ્રી Dessalles. શુભ રાત્રી!"
પિયર જણાવ્યું હતું કે, સ્વિસ શિક્ષક તેના હાથ આપ્યા, અને તે યુવાન તરફ વળ્યા
એક સ્મિત સાથે નિકોલસ. "તમે અને હું એકબીજા કંઈપણ ક્યારેય ન જોઇ હોય
હજુ સુધી .... ગમે તે રીતે તેમણે ઝડપથી વધી રહી છે, મેરી! "તેમણે ઉમેર્યું, કાઉન્ટેસ સંબોધન
મેરી.

"મારા પિતા ગમે છે?" છોકરો પૂછવામાં આવ્યું ત્યારે, કિરમજી ફ્લશ અને જોતી
તેજસ્વી, ઊર્મિલ આંખો સાથે પિયર.

પિયર nodded, અને તેણે કહ્યું કે તે શું કરવામાં આવી હતી જ્યારે સાથે ગયા
બાળકો વિક્ષેપ હતી. કાઉન્ટેસ મેરી woolwork કરી બેઠા; નતાશા
તેમના પતિ બંધ તેમની આંખો લેવા ન હતી. નિકોલસ અને Denisov, ગુલાબ પૂછવામાં
તેમના પાઈપો માટે, પીવામાં, વધુ ચા આનયન ગયા Sonya જેઓ કંટાળાજનક બેઠા
પરંતુ samovar અને પ્રશ્ન કર્યો હતો પિયર ખાતે અડગ. વાંકડીયા માથાવાળો,
નાજુક છોકરો એક ખૂણામાં ગ્લાસિયર્સ આંખો ચમકતા સાથે બેઠા, શરૂ
દરેક હવે પછી અને પોતાની જાતને કંઈક ગણગણાટ, અને દેખીતી રીતે
નવી અને શક્તિશાળી લાગણી અનુભવી કેમ કે તેમણે તેમની વાંકડીયા વડા ચાલુ હોય,
તેમના પતળા તેના બદલામાં ડાઉન કોલર દ્વારા ખુલ્લી ગરદન, સ્થળ તરફ સાથે
જ્યાં પિયર બેઠા.

વાતચીત સમકાલીન ગપસપ ચાલુ શક્તિ તે વિશે,
જેમાં મોટા ભાગના લોકો ઘરે રાજકારણ ચીફ રસ જુઓ. Denisov,
પોતાના નિરાશાઓ એકાઉન્ટ પર સરકાર સાથે અસંતુષ્ટ
સેવામાં, પીટર્સબર્ગ કરવામાં વસ્તુઓ આનંદ સાથે સાંભળ્યું
જે તેને મૂર્ખ લાગતું, અને જબરદસ્તીથી કરાવેલું કે થયેલું અને તીવ્ર ટિપ્પણીઓ કરી હતી શું
પિયર તેમને જણાવ્યું હતું.

"એક હોય વપરાતી જર્મન હવે એક Tatáwinova સાથે નૃત્ય જ જોઈએ હોઈ
અને મેડમ Kwüdener અને wead Ecka'tshausen અને bwethwen. ઓહ, તેઓ
કે દંડ સાથી બોનાપાર્ટ છૂટાં he'd આ બધા નોનસેન્સ કઠણ દો કરીશું
તેમને બહાર! ફેન્સી આના પર Semenov wegiment આદેશ આપ્યા
કે Schwa'tz જેમ સાથી! "તેમણે રડે છે.

નિકોલસ, Denisov માતાનો તૈયારી થી છતાં મફત સાથે ખામી શોધવા માટે
બધું પણ વિચાર્યું હતું કે સરકારની ચર્ચા ખૂબ જ હતો
ગંભીર અને વજનદાર બાબત છે, અને હકીકત એ છે કે એક નિમણૂક કરવામાં આવી હતી
આ પ્રધાન અને તે બી ગવર્નર જનરલ અને સમ્રાટ જે
જેથી અને તેથી કહ્યું હતું અને આ મંત્રી જેથી અને તેથી, ખૂબ તેમને લાગતું હતું
મહત્વપૂર્ણ. અને તેથી તે આ રસ લેવા જરૂરી વિચાર્યું
વસ્તુઓ અને પિયર પ્રશ્ન. પ્રશ્નો આ બે દ્વારા મૂકવામાં રાખવામાં
વિશે ગપસપ તેના સામાન્ય પાત્ર બદલવાથી વાતચીત
ઉચ્ચ સરકારી વર્તુળોમાં.

પરંતુ નતાશા, બધા તેના પતિના રીતે અને વિચારો જાણીને જોયું કે તેણે ચોર્યાં
લાંબા ઈચ્છતા કરવામાં આવી પરંતુ વાતચીત ફેરબદલ નિષ્ફળ રહ્યો હતો
બીજી ચેનલ અને ખાતર પોતાના ઊંડે લાગ્યું વિચાર વ્યક્ત
તેમણે તેમના નવા મિત્ર પ્રિન્સ સાથે મંત્રણા કરવા પીટર્સબર્ગ માટે ગયો હતો જે
થિયોડોર, અને તેણીએ તેને પ્રિન્સ સાથેના કેવી રીતે તેના બાબતો પૂછીને મદદ કરી
થિયોડોર ગયો હતો.

"શું તે વિશે શું હતું?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"હંમેશા એક જ વસ્તુ," પિયર જણાવ્યું હતું કે, તેમના શ્રોતાઓને રાઉન્ડ શોધમાં છે.
"એવરીબડી જુએ છે વસ્તુઓ જેથી ખરાબ છે કે તેઓ ન હોઈ શકે જવું છે
તેથી અને તે જવા માટે મંજૂરી માટે તમામ યોગ્ય પુરુષો ફરજ છે
તે છેક તેઓ કરી શકે કારણ કે સામનો. "

"શિષ્ટ પુરુષો શું કરી શકું?" નિકોલસ તપાસ, સહેજ ગમગીન. "શું
થઇ શકે છે?"

"કેમ આ..."

"મારા અભ્યાસ કે આવો," નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

નતાશા, જે લાંબા અપેક્ષા હતી તેના બાળક નર્સ મેળવ્યાં કરી, હવે
નર્સ તેના ફોન સાંભળ્યું અને નર્સરી ગયા. કાઉન્ટેસ મેરી
તેના અનુસરતા. પુરુષો અભ્યાસ અને નાના નિકોલસ Bolkónski ગયા
તેમને તેમના કાકા દ્વારા ગ્લાસિયર્સ અનુસર્યો અને ટેબલ લેખન પર બેઠા
વિન્ડો દ્વારા એક સંદિગ્ધ ખૂણે.

"ઠીક છે, તમે શું કરશે?" Denisov કહ્યું હતું.

"હંમેશા કેટલાક વિચિત્ર યોજનાઓ," નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"આ શા માટે," પિયર શરૂ કર્યું નથી, નીચે બેઠા પરંતુ ખંડ પેસિંગ,
સ્થિતિ ": ક્યારેક ટૂંકા બંધ કરી દેવાનું, આવ્યું, અને lisping
પીટર્સબર્ગ માં આ છે: સમ્રાટ કંઈપણ કે લાગતું નથી. તેમણે
પિયર આ રહસ્યવાદ માટે એકસાથે પોતે ત્યજી છે "(શકાયું નથી
કોઈને પણ રહસ્યવાદ સહન હવે). "તેઓ માત્ર શાંતિ માટે માગે છે, અને માત્ર
સાન્સ foi ની લોઈ * આ લોકો તેને આપી શકે છે તેને-જે લોકો બેપરવાઈથી
અંતે હેક અને ગળુ બધું Magnítski, Arakchéev અને ટૂટ્ટી
quanti .... તમે સંમત થાઓ છો કરશે જો તમે તમારા વસાહતો પછી જુઓ ન હતા કે
જાતે પરંતુ માત્ર એક શાંત જીવન માગતા હતા, કઠોર તમારા કારભારી હતો
વધુ સહેલાઈથી તમારા પદાર્થ પ્રાપ્ત કરી શકે છે, "તેમણે નિકોલસ કહેવાય છે.

    * શ્રદ્ધા અથવા કાયદા વિના.

"ઠીક છે, શું કરે છે કે તરફ દોરી?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"વેલ, બધું બરબાદ રહ્યું છે! કાનૂની અદાલતોમાં રોબરી માં
પરંતુ ચાબુક વડે મારવામાં આવતું, શારકામ, અને લશ્કરી વસાહતો લશ્કર કંઇ; આ
લોકો આવે છે યાતનાઓ, બોધ દબાવી છે. બધા કે યુવાન છે અને
પ્રમાણિક ભૂકો કરવામાં આવે છે! દરેક વ્યક્તિને જુએ છે કે આ નથી જઈ શકે છે. બધું છે
આવા ડિગ્રી કે તે ચોક્કસપણે ભંગ કરશે બગાડ્યા, "પિયર જણાવ્યું હતું (જેમ કે
જેઓ કોઈપણ સરકારી ક્રિયાઓ પરીક્ષણ હંમેશા ત્યારથી કહ્યું છે
સરકારો શરૂ કર્યું હતું). "હું તેમને પીટ્સબર્ગમાં માત્ર એક વસ્તુ જણાવ્યું હતું."

"ટોલ્ડ જેમને?"

"ઠીક છે, તમે જાણો છો જેમને," પિયર હેઠળ માંથી અર્થ નજરથી કહ્યું,
તેના brows. "પ્રિન્સ થિયોડોર અને તે બધા. સંસ્કૃતિ પ્રોત્સાહન આપવા માટે અને
દાનવૃત્તિ અલબત્ત ખૂબ જ સારી બધા છે. હેતુ ઉત્તમ પરંતુ છે
બીજું હાજર સંજોગોમાં કંઈક જરૂરી છે. "

તે સમયે નિકોલસ તેમના ભત્રીજા હાજરી નોંધ્યું. તેનો ચહેરો
અંધારિયા અને તેમણે છોકરો સુધી ગયા.

"તમે અહી કેમ?"

"શા માટે? તેને બનાવી દો, "પિયર જણાવ્યું હતું કે, હાથ દ્વારા નિકોલસ લેવા અને
ચાલુ રાખે છે. "તે પર્યાપ્ત નથી, હું તેમને જણાવ્યું હતું. બીજું કંઈક જરૂરી છે.
તમે કોઈપણ સમયે અરર માટે overstrained શબ્દમાળા અપેક્ષા ઊભા ત્યારે
જ્યારે દરેકને અનિવાર્ય આપત્તિ અપેક્ષા છે, કારણ કે ઘણા
શક્ય નજીકથી તેઓ સામાન્ય ટકી તકે હાથ જોડાવું જ જોઇએ
આફત. બધું છે કે યુવાન અને મજબૂત છે દૂર લલચાવી રહી છે અને
પતિત. એક મહિલા, સન્માન દ્વારા બીજા મહત્વાકાંક્ષા દ્વારા ત્રીજા દ્વારા lured છે
અથવા નાણાં, અને તેઓ પર જે શિબિર પર જાઓ. જેમ કે તમે કોઈ સ્વતંત્ર પુરુષો,
અથવા હું છોડી છે. હું શું કહી આપણા સમાજના અવકાશ વિસ્તૃત, ચાલો છે
મોટ ડી ઓર્ડર એકલા સદ્ગુણ પરંતુ સ્વતંત્રતા અને ક્રિયા તેમજ ન હોઈ! "

નિકોલસ, જેઓ તેમના ભત્રીજા છોડી હતી, irritably એક armchair અપ દબાણ કર્યું હતું, બેઠા
તે નીચે, અને પિયર સાંભળવામાં, discontentedly ખાંસી અને ગમગીન
વધુ અને વધુ.

"પરંતુ શું સાથે ક્રિયા લક્ષ્ય રાખ્યું?" તેમણે રડે છે. "અને શું સ્થિતિ તમે ગ્રહણ કરશે
સરકાર તરફ? "

"શા માટે, મદદનીશો સ્થિતિ. સમાજ જો ગુપ્ત હોય તે જરૂરી નથી
સરકારે પરવાનગી આપે છે. ફક્ત તે સરકારના દુશ્મનો નથી પરંતુ
તે સંપૂર્ણ સાચું રૂઢિચુસ્તો એક સજ્જનોની સોસાયટી ઓફ સમાજમાં છે
કે શબ્દના અર્થ. તે માત્ર અટકાવવા માટે કેટલાક Pugachëv અથવા અન્ય છે
મને કેટલાક બોલ મોકલવા મારા બાળકો અને તમારામાં છે, અને Arakchéev હત્યા
લશ્કરી સમાધાન. અમે ફક્ત જાહેર કલ્યાણ અને માટે હાથ મિલાવ્યા
સામાન્ય સલામતી. "

"હા, પરંતુ તે એક ગુપ્ત સમાજ પ્રતિકૂળ અને નુકસાનકારક એક છે અને તેથી
જે માત્ર નુકસાન કારણ બની શકે છે. "

"શા માટે? Tugendbund જે યુરોપ સાચવવામાં "(પછી તેઓ સાહસ ન હતી શું
જે સૂચવે છે કે રશિયા બચાવી હતી યુરોપ) "કોઇ નુકસાન કરવું? Tugendbund
સદ્ગુણ જોડાણ છે: તે પ્રેમ, મ્યુચ્યુઅલ સહાય છે ... તે શું ખ્રિસ્તના છે
ક્રોસ પર ઉપદેશ. "

નતાશા, જે વાતચીત દરમિયાન આવ્યા હતા, ઓછામાં આનંદપૂર્વક જોવામાં
તેણીનો પતિ. તે તે શું કહેવા માંગતા હતા કે તેના કે ન હતી ખુશ ન હતી
પણ તેના રસ માટે, તે તેના માટે લાગતું હતું કે બધા અત્યંત સરળ હતું
અને તે તે લાંબા સમય જાણતી હતી (તે તેના જેથી લાગતું કારણ કે તે
જાણતા હતા કે તે પિયર માતાનો સમગ્ર આત્મા થી ઊગી નીકળ્યા છે), પરંતુ તે તેના એનિમેટેડ આવી હતી
અને ઉત્સાહી દેખાવ કે તેના પ્રસન્ન કરી હતી.

પાતળા ગરદન સાથે છોકરો વળાંક ડાઉન માંથી બહાર ખેંચાતો કોલર-જેમને
દરેકને પિયર ખાતે ભૂલી-જોશે હતી પણ વધુ અને વધુ સાથે
હરખઘેલું આનંદ. પિયર માતાનો દરેક શબ્દ તેનું હૃદય માં સળગાવી છે, અને એક સાથે
તેની આંગળીઓ નર્વસ આંદોલન તેમણે અભાનપણે સિલીંગ મીણ તોડ્યો
અને કલમ પેન તેમના હાથમાં તેમના કાકાની ટેબલ પર પર આવ્યા હતા.

"તે બધા તમે શું ધારો નથી; પરંતુ તે શું જર્મન છે
Tugendbund હતી, અને હું શું પ્રસ્તાવ છું. "

"ના, મારા fwiend! Tugendbund ફુલમો ખાનારા માટે બધા vewy સારી છે,
પરંતુ હું તેને સમજી શક્યા નથી અને તે પણ તે pwonounce કરી શકતા નથી, "interposed
એક અશિષ્ટ અને અડગ અવાજ Denisov. "હું agwee અહીં evewything છે
wotten અને howwible પરંતુ Tugendbund હું સમજી શક્યા નથી. અમે હોવ તો
સંતુષ્ટ નથી, અમારી પોતાની એક બંટ હોય દો. તે તમામ વિગ્ટ છે. je suis
vot'e હોમ્મ! "*

    * "આઇ એમ યોર મેન."


પિયર વેરતા, નતાશા હસવું શરૂ કર્યું છે, પરંતુ નિકોલસ તેના brows ગૂંથેલા
હજી વધુ અને પિયર સાબિત કોઈ સંભાવના દેખાતી નથી હતી કે શરૂ કર્યું
કોઈપણ મહાન પરિવર્તન અને તે બધા ભય તેમણે અસ્તિત્વમાં જ વાત કરી હતી તેના
કલ્પના. પિયર વિપરીત જાળવી રાખ્યો, અને તેમના માનસિક ફેકલ્ટીઝ કારણ કે
વધુ અને વધુ કોઠાસૂઝ ધરાવનાર હતા, નિકોલસ પોતે ખૂણાવાળું લાગ્યું. આ
તેને હજુ પણ angrier કર્યો હતો, માટે તેમણે તર્ક દ્વારા સંપૂર્ણપણે સંમત થઇ નથી
પરંતુ તેને અંદર કંઈક કારણ કરતા વધુ મજબૂત ન્યાયપ્રધાન દ્વારા તેના
અભિપ્રાય.

"હું તમને આ જણાવશે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, વધતી અને nervously સાથે પ્રયાસ કરી
આંગળીઓ ખેંચવાથી એક ખૂણામાં તેના પાઇપ અવલંબન, પરંતુ આખરે
પ્રયાસ ત્યજી. "હું તેને તમે સાબિત કરી શકતા નથી. તમે તે કહેવું
અહીં બધું સડી છે અને ઉથલાવી આવી રહ્યું છે કે: હું નથી
જો. પરંતુ તમે પણ કહે છે કે નિષ્ઠા અમારી શપથ શરતી છે
બાબત છે, અને તે માટે હું જવાબ: 'તમે મારા શ્રેષ્ઠ મિત્ર છે, કારણ કે તમે જાણો છો,
પરંતુ જો તમે એક ગુપ્ત સમાજ રચના અને શરૂઆત કરી હતી સામે કામ
તે પાલન કરવા માટે મારા ફરજ શું છે તે મે-હું જાણું છું કે સરકાર બની
સરકાર નથી. અને જો Arakchéev તમે સામે સ્ક્વોડ્રન જીવી મને આદેશ આપ્યો
અને તમે કાપી, હું ત્વરિત અચકાવું ન જોઈએ, પરંતુ તે કરવું જોઈએ. '
અને તમે તે વિશે તમને ગમે એવી દલીલ કરી શકે છે! "

એક બેડોળ મૌન આ શબ્દો અનુસર્યા. નતાશા, પ્રથમ વાત હતી
તેના પતિ બચાવ અને તેમના ભાઇ પર હુમલો. પોતાના બચાવમાં નરમ હતી
અને અયોગ્ય પરંતુ તેણીએ પોતાની પદાર્થ પ્રાપ્ત થઈ. વાતચીત શરૂ કરવામાં આવ્યું હતું, અને
નિકોલસ 'છેલ્લા ટિપ્પણીનો unpleasantly પ્રતિકૂળ સ્વર કોઈ સમય લે છે.

તેઓ બધા મળી ત્યારે સપર માટે જાઓ, ઓછી નિકોલસ Bolkónski ગયા
પિયર સુધી, નિસ્તેજ અને ચમકતા, ખુશખુશાલ આંખો સાથે.

"અંકલ પિયર, તમે ... કોઈ ... જો પાપા જીવતા હતા ... તેમણે સાથે સહમત થશે
તમે છો? "તેમણે કહ્યું હતું.

અને પિયર અચાનક સમજાયું શું ખાસ, સ્વતંત્ર, જટિલ, અને
વિચાર અને લાગણી શક્તિશાળી પ્રક્રિયા જ જોઈએ છે માં જઈ રહી
કે વાતચીત દરમિયાન આ છોકરો અને યાદ બધા તેમણે કહ્યું હતું કે
બદલ ખેદ છે કે બ્રાહ્મણને તેને સાંભળ્યું છે જોઈએ. તેમણે, તેમ છતાં, આપી
તેને એક જવાબ.

"હા, મને એવું લાગે છે," તેમણે અનિચ્છાએ કહ્યું, અને અભ્યાસ છોડી દીધો.

બ્રાહ્મણને નીચે જોવામાં અને હવે લાગતું પ્રથમ વખત નોટિસ માટે તે શું
ટેબલ પર વસ્તુઓ કર્યું હતું. તેમણે ફ્લશ અને નિકોલસ સુધી ગયા.

"અંકલ, મને માફ, હું કર્યું ... અજાણતા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તરફ ઇશારો
તૂટેલા સિલીંગ મીણ અને પેન.

નિકોલસ ગુસ્સામાં શરૂ કરી હતી.

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ટેબલ હેઠળ બીટ્સ ઘા.

અને દેખીતી રીતે મુશ્કેલી સાથે તેમના સંતાપ દમન, તેમણે દૂર ચાલુ
છોકરો હતો.

"તમે અહીં બધા હોવાનું ન જોઈએ," તેમણે જણાવ્યું હતું.





પ્રકરણ પંદરમી

સપર પર વાતચીત રાજકારણ કે સમાજમાં વિશે ન હતી, પરંતુ
આ વિષય પર ચાલુ નિકોલસ ગમ્યું 1812 Denisov શ્રેષ્ઠ રિકલેક્શન
આ શરૂ કર્યું અને પિયર ખાસ કરીને અનુકૂળ અને લગભગ મનોરંજક હતી
આધાર રાખે છે. કુટુંબ સૌથી મૈત્રીપૂર્ણ શબ્દો પર અલગ છે.

સપર નિકોલસ પછી, તેમના અભ્યાસમાં undressed અને આપેલ કર્યા
કારભારી જે તેમને માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી સૂચનો, ગયા
તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો, જ્યાં તેમણે તેમના પર હજી પણ તેમની પત્ની મળી આવેલા બેડરૂમમાં
ટેબલ, લેખન.

"શું તમે લખે છે, મેરી?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

કાઉન્ટેસ મેરી blushed. તેમણે ભયભીત કે તેણી શું લખી રહ્યો હતો
સમજી અથવા તેણીના પતિ દ્વારા મંજૂર કરવામાં નથી.

તેમણે છૂપાવવા માટે તે શું તેમની પાસેથી લખી રહ્યો માગતો હતો, પરંતુ તે જ સમયે
સમય પ્રસન્ન તે તેના તે આશ્ચર્ય હતી અને તે હવે હશે કે
તેને કહે.

"એક ડાયરી નિકોલસ," તેણી જવાબ આપ્યો, તેમને એક વાદળી કસરત પુસ્તક સોંપવામાં
તેના પેઢી, બોલ્ડ લેખન સાથે ભરવામાં.

"એક ડાયરી?" નિકોલસ વક્રોક્તિ એક છાંયો સાથે વારંવાર, અને તે લીધો
પુસ્તક.

તે ફ્રેન્ચ હતી.


4 ડિસેમ્બરથી આજે જ્યારે Andrúsha (તેના મોટા છોકરો) ઉઠે તે ન હતી
સુંદર કરવા માંગો છો અને Mademoiselle લુઇસ મારા માટે મોકલવામાં આવે છે. તેમણે તોફાની હતી અને
હઠીલા. હું ધમકીઓ પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તે માત્ર angrier થયો હતો. પછી હું લીધો
હાથમાં વાંધો: હું તેને એકલા છોડી દીધી અને નર્સ માતાનો વિચાર મદદ સાથે શરૂ થયું
અન્ય બાળકો ઉપર, તેને કહેવાની છું કે હું તેને પ્રેમ ન હતી. ઘણા સમય સુધી
તેમણે શાંત હતી, કારણ કે જો આશ્ચર્ય તો તે બેડ બહાર ગયો છે, મને ચાલી
તેમના શર્ટ અને sobbed કે જેથી હું તેમને લાંબા સમય માટે શાંત કરી શક્યા નથી.
તે સાદા કે તેમને સૌથી વધુ મુશ્કેલીમાં છે કે તે મને જ દુઃખ પહોંચાડ્યું હતું હતી.
સાંજે પછીથી જ્યારે હું તેમની ટિકિટ આપી હતી, તેમણે ફરી શરૂ કર્યું
દયાજનક રીતે રડતી અને મને ચુંબન. એક તેની સાથે કશું પણ કરી શકીએ
માયા.


"શું એક 'ટિકિટ' છે?" નિકોલસ પૂછપરછ કરી.

"હું વડીલ રાશિઓ આપવા શરૂ કર્યું છે દરેક સાંજે ચિહ્નિત કરે છે, જે દર્શાવે છે કે કેવી રીતે
તેઓ વર્ત્યા છે. "

નિકોલસ ખુશખુશાલ આંખો તેને અંતે ચહેરાના હતા કે દેખાતો હતો, અને
પૃષ્ઠો પર ચાલુ અને વાંચવા માટે ચાલુ રાખ્યું. રોજનીશીમાં નીચે સ્થાપના કરવામાં આવી
બાળકોની જિદંગી કે નોંધપાત્ર લાગતું બધું તેમના
તેમના અક્ષરો સામાન્ય પ્રતિબિંબે દર્શાવે અથવા જે સૂચવે છે કારણ કે માતા
શૈક્ષણિક પદ્ધતિઓ પર. તેઓ મોટા ભાગના ભાગ તદ્દન મામૂલી હતા
trifles, પરંતુ આમ માતા કે પિતા ક્યાં તેવું લાગતું નહોતું, હવે
કે તેઓ પ્રથમ વખત તેમના બાળકો વિશે આ ડાયરી વાંચી શકે છે.

તારીખ હેઠળ "5" દાખલ થયો હતો:


Mitya ટેબલ પર તોફાની હતી. પાપા જણાવ્યું હતું કે તેઓ કોઈ પુડિંગ હતું. તેમણે
કંઈ, પરંતુ અન્ય પર જેથી નાખુશ અને લોભ કે તૃષ્ણાથી જોવામાં જ્યારે તેઓ હતા
ખાવું! હું મીઠાઈ બાળકો વંચિત કે સજા લાગે માત્ર
તેમના તૃષ્ણા વિકસાવે છે. નિકોલસ આ કહેવું જ જોઈએ.

નિકોલસ પુસ્તક નીચે મૂકી અને તેમની પત્ની જોવામાં. ખુશખુશાલ આંખો
questioningly તેને જોશે તે મંજૂર અથવા નામંજૂર કરશે તેના
ડાયરી? કોઇ શંકા ન કેવળ તેમની મંજૂરી હોઈ પણ શકે તેના
તેની પત્ની માટે પ્રશંસા.

કદાચ તે ખૂબ વિદ્યાડંબરરૂપે નથી થવું જરૂરી છે, માનવામાં આવે નિકોલસ, અથવા તો
બધા પૂર્ણ થાય, પરંતુ આ અથક, સતત આધ્યાત્મિક પ્રયાસ જે
એકમાત્ર હેતુ બાળકોના નૈતિક કલ્યાણ તેને ખુશી છે. નિકોલસ હતી
તેમના લાગણીઓ વિશ્લેષણ કરવા માટે સક્ષમ બની રહ્યા છે તે છે કે તેમના સતત મળી હોત
ટેન્ડર, અને તેની પત્ની ગર્વ પ્રેમ ખાતે તેમના આશ્ચર્ય લાગણી પર લાગેલા
તેના આધ્યાત્મિકતા અને ઊંચા નૈતિક વર્લ્ડ ખાતે લગભગ તેમના પહોંચની બહાર,
જેમાં તેણી હોવા હતી.

તેણે બુદ્ધિ અને દેવતા ગર્વ હતો, પોતાના માન્ય
આધ્યાત્મિક વિશ્વ તેના બાજુના બિનમહત્વના અને ઉજવણી તમામ
વધુ કે તે આવા આત્મા સાથે માત્ર તેને લાગેવળગતા પરંતુ ભાગ હતો
પોતે.

"હું તદ્દન, તદ્દન મંજૂર, મારા પ્રેમિકા!" નોંધપાત્ર દેખાવ સાથે તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
અને ટૂંકા વિરામ બાદ તેમણે ઉમેર્યું: "અને હું આજે ખરાબ વર્ત્યા હતા. તમે
અભ્યાસમાં ન હતા. અમે વાંધો પિયર અને શરૂ કર્યું આઇ અને હું હારી મારા
સ્વભાવ. પરંતુ તેમણે અશક્ય છે: જેમ કે એક બાળક! હું શું ખબર નથી કરશે
તેને બની જો નતાશા તેને હાથમાં રાખી ન હતી .... જો તમે કોઇ વિચાર છે
શા માટે તેઓ પીટર્સબર્ગ ગયા? તેઓ રચના છે ... "

"હા, હું જાણું છું કે," કાઉન્ટેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "નતાશા મને કહ્યું."

"ઠીક છે, તો પછી, તમે જાણો છો," નિકોલસ પર ગયા, મેરે ખાતે ગરમ વધતી
તેમના ચર્ચા સ્મરણ, "તેમણે મને મનાવવા માટે કે તે છે કે ઇચ્છતા
દરેક પ્રામાણિક માણસ ફરજ સરકાર સામે જવા માટે છે, અને તે શપથ
નિષ્ઠા અને ફરજ ... હું દિલગીર તમે ત્યાં ન હતા છું. તેઓ બધા પર પડી
મારા Denisov અને નતાશા ... નતાશા વાહિયાત છે. કેવી રીતે તે તેને ઉપર નિયમો! અને
હજુ સુધી ત્યાં માત્ર ચર્ચા હોઈ જરૂર છે અને તેણી પોતાના કોઈ શબ્દો છે
પરંતુ માત્ર તેના કહેવત રટણ ... "નિકોલસ ઉમેર્યું હતું કે, કે ઊપજ
અનિવાર્ય ઝોક જે અમને tempts ફરીવાર તે નજીકના અને
અમને પ્રેમિકા. તેમણે ગયા કે તે શું નતાશા વિશે શું કહી હતી શકે
તેની પત્ની સાથેના સંબંધમાં પોતાની જાતને શબ્દ માટે શબ્દ અપનાવવામાં આવી છે.

"હા, હું માનું છું કે નોંધ્યું છે," કાઉન્ટેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

"જ્યારે હું તેને ફરજ કહ્યું અને શપથ બધું ઉપર હતા, તેમણે
શરૂ સાબિત દેવતા શું જાણે! એક દયા તમે ન હતા ત્યાં શું
તમે કહ્યું હોત? "

"હું તેને જોવા તરીકે તમે તદ્દન સાચા હતા, અને હું નતાશા જેથી જણાવ્યું હતું. પિયર કહે
બધાને પીડાતા હોય છે, અત્યાચાર ગુજારવાનો, અને બગડી રહી છે, અને તે કે
આપણા પાડોશીઓની મદદ કરવા માટે અમારા ફરજ છે. અલબત્ત તેમણે અધિકાર ત્યાં છે, "જણાવ્યું હતું કે
કાઉન્ટેસ મેરી, "પરંતુ તેમણે forgets અમે અન્ય ફરજો અમને નજીક છે,
ભગવાન પોતે દ્વારા અમને સૂચવ્યું ફરજો, અને તે છતાં અમે છતી કરી શકે છે
જાતને જોખમો અમે અમારા બાળકો જોખમ ન જોઈએ. "

"હા, તે છે! કે જે ફક્ત શું હું તેને કહ્યું, "નિકોલસ, મૂકવા છે જે
fancied તેમણે ખરેખર તે જણાવ્યું હતું. "પરંતુ તેઓ તેમની પોતાની દૃશ્ય પર ભાર:
હાજરીમાં એક પાડોશી અને ખ્રિસ્તી અને આ બધા પ્રેમ
યુવાન નિકોલસ, મારા અભ્યાસ યથાવત હતી અને મારા તમામ બાબતો નીકળ્યુ. "

"આહ, નિકોલસ, તમને ખબર હું ઘણી વાર ઓછા નિકોલસ વિશે મુશ્કેલીમાં છું શું"
કાઉન્ટેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "તેઓ જેમ કે એક અપવાદરૂપ છોકરો છે. હું ભયભીત છું
મારી પોતાની તરફેણમાં તેને અવગણના: અમે તમામ બાળકો અને સંબંધો જ્યારે હોય
તેમણે કોઇ એક છે. તેઓ સતત તેમના વિચારો સાથે એકલા છે. "

"ઠીક છે, હું તમને જરૂર છે તેના એકાઉન્ટ પર જાતે ઠપકો નથી લાગતું નથી. તે બધું
fondest માતા તેના પુત્ર તમે પૂર્ણ છે કરી શકે અને કરી રહ્યા
તેને અને અલબત્ત હું તે પ્રસન્ન છું. તેમણે દંડ બ્રાહ્મણને, એક દંડ બ્રાહ્મણને છે! આ
સાંજે તેમણે ટ્રાંસ એક પ્રકારનો માં પિયરે સાંભળવામાં, અને ફેન્સી તરીકે અમે હતા
સપર માટે જઈ હું જોવામાં અને તેમણે મારા ટેબલ પર બધું તૂટી પડ્યું
બિટ્સ, અને તે મને પોતે જ સમયે કહ્યું! હું તેને ક્યારેય જાણતા એક કહી
દુરાચારી. એક દંડ બ્રાહ્મણને, એક દંડ બ્રાહ્મણને! "નિકોલસ, જે હ્રદય પુનરાવર્તન
નિકોલસ Bolkónski શોખીન નથી પરંતુ હંમેશા તે ઓળખી બેચેન હતી
તેમણે દંડ બ્રાહ્મણને હતી.

"તેમ છતાં, હું પોતાની માતા તરીકે જ નથી છું," કાઉન્ટેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "હું
લાગે છે કે હું જ નથી છું અને તે મને ટીકાપાત્ર બને છે. એક અદ્ભુત છોકરો છે, પણ હું છું
dreadfully તેને ભયભીત. તેને સાથીદાર હોય તે સારું હશે. "

"વેલ તે લાંબા સમય માટે રહેશે નહીં. આગળ ઉનાળામાં હું તેને પીટર્સબર્ગ લાગી પડશે, "
નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "હા, પિયર હંમેશા એક dreamer હતી અને હંમેશા રહેશે,"
તેમણે ચાલુ રાખ્યું, અભ્યાસ દેખીતી રીતે હતો ચર્ચા પરત
તેને ખલેલ પાડી. "ઠીક છે, શું બિઝનેસ ખાણ ની છે શું જાય છે
ત્યાં શું Arakchéev ખરાબ છે, અને બધા છે? વ્યાપાર શું તે હતી
ખાણ જ્યારે હું લગ્ન કર્યા અને દેવું જેથી ઊંડા છે કે હું ધમકી હતી
જેલ, અને માતા કોણ જોઈ અથવા તે સમજી શક્યા હતા? અને
પછી તમે અને બાળકો અને અમારા બાબતો છે. તે મારા પોતાના છે
આનંદ છે કે હું સવારે થી રાત્રે ફાર્મ પર અથવા ઓફિસ છું?
કોઈ, પરંતુ હું જાણું છું કે હું મારી માતા આરામ કરવા માટે, તમે ચૂકવવું કામ કરવું જ પડશે, અને
બાળકો જેમ ભિખારીઓ છોડી કારણ કે હું હતો. "

કાઉન્ટેસ મેરી તેમને કહેવું કે માણસ એકલા બ્રેડ દ્વારા જીવી ન કરતું નથી ઇચ્છતા
અને તેમણે આ બાબતોને ખૂબ મહત્વ સાથે જોડાયેલ છે. પરંતુ તે જાણતા હતા
તે આ કહેવું જોઈએ અને તે આવું કરવા માટે નકામી હશે છે. તેણે માત્ર
તેમના હાથ લીધો અને ચુંબન. તેમણે મંજૂરી એક સંકેત તરીકે આ લીધો અને
તેમના વિચારો પુષ્ટિ, અને થોડી મિનિટો 'પ્રતિબિંબ બાદ અસર કરે
મોટેથી વિચારો ચાલુ રાખ્યું.

"તમે જાણો છો, મેરી, આજે એલિયાસનો Mitrofánych" (તેમની નિરીક્ષકના આ હતી) "આવ્યા
Tambov એસ્ટેટ પાછા અને મને કહ્યું હતું કે તેઓ પહેલેથી જ એંસી આપી રહ્યા
જંગલ માટે હજાર રુબેલ્સને. "

અને એક આતુર ચહેરા સાથે નિકોલસ શક્યતા વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
લાંબા પહેલાં Otrádnoe પરત ખરીદી, અને ઉમેર્યું: "જીવન અન્ય દસ વર્ષ
અને હું બાળકો છોડી જશે એક ઉત્તમ સ્થિતિમાં .... "

કાઉન્ટેસ મેરી તેના પતિ સાંભળવામાં અને સમજી બધા છે કે તેઓ કહેવામાં
તેણીના. તે જાણતા હતા કે જ્યારે તેમણે આ રીતે મોટેથી તેણે વિચાર્યું કે ક્યારેક કરશે
તેના પૂછો તે શું કહે છે કરવામાં આવી હતી, અને જો તે નોંધ્યું છે કે તે બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત કરી
કંઈક બીજું વિશે વિચારવાનો કરવામાં આવી હતી. પરંતુ તે માટે પોતાની જાતને દબાણ કરવાનું હતું
ઉપસ્થિત રહ્યાં તે શું બોલે બધા તેના રસ ન હતી છે. તેમણે જોયું
તેને અને નથી લાગતું, પરંતુ લાગ્યું, કંઇક અલગ વિશે. તેણીએ અનુભવ્યુ
આ માણસ માટે એક આજ્ઞાકારી ટેન્ડર પ્રેમ જે બધા સમજી શકશે નહીં
તે સમજી છે, અને આ હજુ પણ તેને માટે તેમના પ્રેમ બનાવવા માટે લાગતું હતું કે
મજબૂત અને પ્રખર હેત એક સ્પર્શ ઉમેરી. આ ઉપરાંત
લાગણી જે તેમના એકસાથે શોષાય છે અને તેના નીચેનામાંથી અવરોધે
તેના પતિના યોજનાઓની વિગતો, વિચારો સાથે કોઇ સંબંધ ન હતો
શું તે તેના મન મારફતે flitted કહેતા હતા. તેણે તેના ભત્રીજા વિચાર્યું.
છોકરો માતાનો અભિયાનમાં તેના પતિના એકાઉન્ટ જ્યારે પિયર બોલી રહ્યા હતા
તેના બળજબરી અને તેના સૌમ્ય, સંવેદનશીલ વિવિધ ગુણો ત્રાટકી
પાત્ર તેના મન બનતી; અને તેના ભત્રીજા વિચારવાનો જ્યારે તે
પણ પોતાના બાળકોને વિચાર્યું. તેમણે તેમને તેને સાથે તુલના ન હતો, પરંતુ
તેને માટે તેના લાગણી સાથે તેમને માટે તેમના લાગણી સરખામણીમાં, અને લાગ્યું
દિલગીરી સાથે યુવાન માટે કંઈક તેના લાગણી અભાવ ત્યાં હતો કે
નિકોલસ.

ક્યારેક તે તેના માટે લાગતું હતું કે આ તફાવતને પરથી આવ્યા
તેમના યુગમાં તફાવત છે, પરંતુ તેણીએ પોતાની જાતને તેમના પ્રત્યે દોષ લાગ્યું અને
તેના હૃદય માં વચન આપ્યું વધુ સારું કરવા માટે અને અશક્ય ઈન પરિપૂર્ણ કરવા માટે
આ જીવન તેમના પતિ, તેના બાળકોને, નાના નિકોલસ, અને બધા પ્રેમ
તેના પડોશીઓ, કારણ કે ખ્રિસ્ત માનવજાત રહ્યાં. કાઉન્ટેસ મેરી આત્મા હંમેશા
, અનંત શાશ્વત, અને નિરપેક્ષ તરફ પ્રયત્ન કર્યો, અને કરી શકે છે
તેથી ક્યારેય ખાતે શાંતિ રાખો. ઊંચા ગુપ્ત એક કડક અભિવ્યક્તિ
એક આત્મા શરીર દ્વારા બોજો ના દુઃખ તેના ચહેરા પર દેખાયા હતા. નિકોલસ
તેમના પર જોશે. "હે ભગવાન! શું અમને બની જશે જો તે હું પણ મૃત્યુ પામે છે હંમેશા
ડર જ્યારે તેમના ચહેરા જેવી છે? "તેણે વિચાર્યું કે, અને તે પહેલાં પોતે મૂકીને
ચિહ્ન તેમણે તેમના સાંજે પ્રાર્થના કહેવું શરૂ કર્યું હતું.





પ્રકરણ સોળમા

નતાશા અને પિયર, એકલો છોડી તરીકે પણ માત્ર એક પતિ સાથે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
અને પત્ની, વાત કરી શકો છો કે, અસાધારણ ખુલાસો અને ત્વરા સાથે,
સમજવા અને વિપરીત રીતે એકબીજાના વિચારો વ્યક્ત
તર્કશાસ્ત્રના બધા નિયમો, વગર પરિસરમાં, કપાત, અથવા તારણો, અને
તદ્દન વિલક્ષણ રીત. નતાશા જેથી તેની સાથે ચર્ચા આ પ્રકારની માટે ઉપયોગ થતો હતો
પતિ કે તેના માટે તે ખોટું હોવા કંઈક નિશ્ચિત સાઇન કરવામાં આવી હતી
તેમની વચ્ચે જો પિયર લોજિકલ તર્કનાં એક લીટી અનુસરે છે. જ્યારે તે
કંઈપણ સાબિત કરવાનું શરૂ કર્યું, અથવા argumentatively અને સ્વસ્થતાપૂર્વક વાત અને તે
તેના ઉદાહરણ દ્વારા નેતૃત્વ કર્યું, તે જ કરવું શરૂ કર્યું તે જાણતા હતા કે તેઓ પર હતા
એક ઝઘડાની ધાર.

ક્ષણ પ્રતિ તેઓ એકલા હતા અને નતાશા સાથે તેના સુધી આવ્યા
વિશાળ ખુલ્લા ખુશ આંખો, અને ઝડપથી તેના માથા પર કબ્જો જમાવે તેના માટે તે દબાવવામાં
વક્ષસ્થળ, એવું કહીને કે: "હવે તમે બધા ખાણ છે, ખાણ! તમે છટકી કરશે "! - કે
ક્ષણ આ વાતચીત શરૂ તર્ક બધા કાયદાઓની વિરુદ્ધમાં પણ અને
તેમને વિપરીત કારણ કે તદ્દન અલગ વિષયો પર વાત કરી હત
એક જ અને સમાન સમય. ઘણા વિષયો આ એક સાથે ચર્ચા કરી હતી
સ્પષ્ટ સમજ ન રોકી પરંતુ ઉલ્ટાનું નિશ્ચિત હતી
સાઇન ઇન છે કે તેઓ સંપૂર્ણપણે એકબીજાને સમજવામાં આવે છે.

જસ્ટ કારણ કે એક સ્વપ્ન જ્યારે બધા છે અનિશ્ચિત, unreasoning, અને
પરસ્પરવિરોધી, લાગણી સ્વપ્ન માર્ગદર્શન કે આ જેથી છે, સિવાય
કારણ તમામ કાયદા, શબ્દો પોતાને હતા સંભોગ વિપરીત
સતત અને સ્પષ્ટ પરંતુ માત્ર લાગણી કે જે તેમને પૂછવામાં નથી.

નતાશા કેવી રીતે તેણીએ તેના ભાઇના જીવન અને કાર્યો વિશે પિયર સાથે વાત કરી હતી
સહન કરવું પડ્યું હતું અને પોતાના ગેરહાજરી દરમિયાન જીવન અભાવ હતો, અને કેવી રીતે તેણીએ
fonder મેરી ક્યારેય કરતાં કેવી રીતે મેરી દરેક માર્ગ હતો કરતાં વધુ સારી હતી, અને
પોતાને. કહીને આ નતાશા સ્વીકારતા માં નિષ્ઠાવાન હતો મેરીના
શ્રેષ્ઠતા, પરંતુ તે કહેતા દ્વારા એક જ સમયે તે માંગ પર કરવામાં
પિયર તેમણે જોઇએ, બધા જ, તેના મેરી અને બધા પ્રાધાન્ય કે
અન્ય સ્ત્રીઓ, અને તે હવે ખાસ કરીને ઘણી સ્ત્રીઓ જોઇ કર્યા બાદ
પીટર્સબર્ગ, તે તેના જેથી નવેસરથી કહેવું જોઈએ.

પિયર, નતાશા શબ્દો જવાબ તેણીનીને કહ્યું હતું તે કેવી રીતે અસહ્ય કરવામાં આવી હતી
તેને ડિનર અને પીટ્સબર્ગમાં બોલમાં ખાતે મહિલા મળે છે.

"હું તદ્દન મહિલા સાથે વાત હથોટી ગુમાવી છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "તે હતી
ફક્ત નીરસ. ઉપરાંત, હું ખૂબ વ્યસ્ત હતી. "

નતાશા તેને ધ્યાનપૂર્વક જોવામાં અને ગયા

"મેરી જેથી ભવ્ય છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે. "કેવી રીતે તેમણે બાળકોના સમજે! તે છે
જો તે સીધા તેમના આત્માઓ માં જોવા મળી હતી. ગઈ કાલે, દાખલા તરીકે, Mitya હતી
તોફાની ... "

"કેવી રીતે તેના પિતા જેવી તે છે," પિયર ગળી.

નતાશા જાણતા શા માટે તેઓ નિકોલસ માટે Mitya માતાનો પ્રતિકૃતિ ઉલ્લેખ કર્યો:
તેમના ભાઇ ઈન કાયદા સાથે તેમનું વિવાદ સ્મરણ અપ્રિય હતી અને
તેમણે ખબર શું નતાશા તે વિચાર્યું માગે છે.

"નિકોલસ ક્યારેય ન સામાન્ય કંઈપણ સાથે સહમત ના નબળાઇ ધરાવે
સ્વીકારી હતી. પરંતુ હું સમજો છો કે તમે કદર શું તાજી રેખા ખોલે, "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ શબ્દો પિયર એકવાર દેખાવ કર્યો હતો પુનરાવર્તન કર્યું.

"ના, મુખ્ય મુદ્દો એ છે કે નિકોલસ માટે વિચારો અને ચર્ચાઓ છે
મનોરંજન-લગભગ એક મનોરંજનના સાધન, "પિયર જણાવ્યું હતું. "દાખલા તરીકે, તે છે
લાઇબ્રેરી એકઠી કરે છે અને તે એક નિયમ બનાવી છે એક નવી પુસ્તક ખરીદી
સુધી તેમણે વાંચ્યું છે શું તેઓ પહેલેથી હતી ખરીદ્યું-સિસ્મોન્ડી અને રૂસો અને
મોન્ટેસક્યુ, "તેમણે સ્મિત સાથે ઉમેર્યા છે. "તમે કેટલી મને ખબર છે ..." તેમણે શરૂઆત કરી
નીચે હળવી કરવા તે શું કહ્યું હતું; પરંતુ નતાશા બતાવવા માટે તેમને વિક્ષેપ
કે આ બિનજરૂરી હતી.

"તેથી તમે કહો વિચારો તેમના પર એક મનોરંજન છે ...."

"હા, અને મારા માટે બીજું કંઇ ગંભીર છે. પીટર્સબર્ગ હું બધા સમય
એક સ્વપ્ન તરીકે દરેકને જોવા મળી હતી. જ્યારે હું એક વિચાર દ્વારા લેવામાં છું, બધા બીજું છે
મેરે મનોરંજન. "

"આહ, હું દિલગીર હું ત્યાં જ્યારે તમે બાળકો મળ્યા ન હતી છું," જણાવ્યું હતું કે
નતાશા. "કયા સૌથી ખુશી હતી? લિસા, મને ખાતરી છે. "

"હા," પિયર જવાબ આપ્યો, અને શું તેમના મગજમાં આવ્યો હતો બનાવ્યા હતા. "નિકોલસ
કહે અમે વિચારીએ છીએ કે ન જોઈએ. પરંતુ હું તેને મદદ કરી શકો છો. ઉપરાંત, જ્યારે હું હતી
પીટર્સબર્ગ હું (હું તમને આ કહેવું કરી શકો છો) કે સમગ્ર બાબત જશે લાગ્યું
વગર ટુકડાઓ માટે મારા દરેકને પોતાની રીતે ખેંચીને કરવામાં આવી હતી. પરંતુ હું સફળ
બધાને એકતા સાધવી માં; અને પછી મારા વિચાર એટલો સ્પષ્ટ અને સરળ છે. તમે જુઓ,
હું એમ નથી કહેતો કે અમે આ અને તે વિરોધ કરવાની ફરજ પડશે. અમે ભૂલથી હોઈ શકે છે.
હું શું કહી છે: 'હાથ મિલાવ્યા જે અધિકાર પ્રેમ, તમે અને ત્યાં દો હોઈ પરંતુ
એક બેનર સક્રિય સદ્ગુણ. ' પ્રિન્સ સર્ગેઇ દંડ સાથી છે અને
હોંશિયાર. "

નતાશા, પિયર વિચાર મહાનતા તરીકે કોઈ શંકા હોત
પરંતુ એક વસ્તુ તેના disconcerted. "એક માણસ જેથી મહત્વપૂર્ણ અને જરૂરી કરી
સમાજ પણ મારા પતિ હશે? આ કેવી રીતે બન્યું? "તેણી વ્યક્ત કરવા ઇચ્છા
તેને આ શંકા. "હવે જે નક્કી કરી શકે છે કે તે ખરેખર cleverer છે
બધા અન્ય કરતાં? "તેણે તેની જાતને પૂછ્યું છે, અને સમીક્ષા તે બધા પસાર
જેમને પિયર સૌથી આદરણીય. તે શું હતું અભિપ્રાય જણાવ્યું હતું કે ત્યાં કોઈ એક હતી
તેમણે Platón Karatáev તેથી અત્યંત આદરણીય હતી.

"શું તમને ખબર છે હું શું વિશે વિચારવાનો છું?" તેણી જણાવ્યું હતું. "Platón વિશે
Karatáev. તે તમારી હવે મંજૂરી આપી હતી, તમે વિચારો છો? "

પિયર બધા આ પ્રશ્ન પર આશ્ચર્ય ન હતી. તેમણે સમજી તેના
વિચાર પત્ની રેખા.

"Platón Karatáev?" તેમણે વારંવાર, અને મનન, દેખીતી રીતે આપની
આ વિષય પર Karatáev અભિપ્રાય કલ્પના કરવાનો પ્રયાસ. "તેમણે ન થયો હોત
સમજી ... હજુ સુધી કદાચ તેઓ કરશે. "

"હું તમને અત્યંત અનહદ પ્રેમ!" નતાશા અચાનક જણાવ્યું હતું. "અત્યંત અનહદ, અત્યંત અનહદ!"

"ના, તેમણે મંજૂર ન હોત," પિયર જણાવ્યું હતું કે, પ્રતિબિંબ પછી. "શું
તેમણે મંજૂરી આપી હતી અમારા કુટુંબ જીવન છે. તે હંમેશા જેથી બેચેન હતી
seemliness, સુખ, અને બધું શાંતિ શોધવા માટે, અને હું જોઈએ
તેને અમને જોવા દેવા માટે ગર્વ કરવામાં આવી છે. ત્યાં હવે તમે મારા ગેરહાજરી વાત
પરંતુ તમે ન માનતા કરશે શું ખાસ લાગણી હું પછી તમે માટે છે
અલગ .... "

"હા, હું વિચારવું જોઈએ ..." નતાશા શરૂ કર્યું હતું.

"ના, તે નથી. હું ક્યારેય બંધ છોડી તને ચાહું છું. અને એક પ્રેમ કરી શક્યા નથી
વધુ છે, પરંતુ આ કંઈક ખાસ છે .... હા, course- ના "તેમણે ન હતી
સમાપ્ત કારણ કે તેમની આંખો બેઠક બાકીના જણાવ્યું હતું.

"શું નોનસેન્સ છે," નતાશા અચાનક exclaimed "Honeymoons વિશે
અને તે મહાન સુખ પ્રથમ છે! તેનાથી વિપરિત, હવે
બધા શ્રેષ્ઠ છે. જો માત્ર તમે દૂર નહોતા! તમને યાદ કરો કેવી રીતે
અમે ઝઘડતા? અને તે હંમેશા મારા દોષ હતો. હંમેશા ખાણ. અને આપણે શું
ઝઘડો લગભગ હું પણ યાદ નથી! "

"હંમેશા એક જ વસ્તુ વિશે," એક સ્મિત સાથે પિયર જણાવ્યું હતું. "Jealo ..."

"તે કહે છે નહીં! હું તેને સહન કરી શકતો નથી! "નતાશા ક્રાઇડ, અને તેના આંખો glittered
ઊંચા મને અને vindictively. "તમે તેના જોઈ હતી?" તેણી એક વિરામ બાદ ઉમેરવામાં.

"ના, અને જો હું હતી હું તેના માન્ય ન જોઈએ."

તેઓ થોડા સમય માટે શાંત રહ્યા હતા.

"ઓહ, તમે જાણો છો? તમે અભ્યાસ હું જોઈ કરવામાં આવી હતી વાત હતા
તમે, "નતાશા શરૂઆત કરી હતી, દેખીતી રીતે બેચેન વાદળ કે હતી અદ્રશ્ય થઇ જવાનો
તેમના પર આવે છે. "તમે તેને જેમ તરીકે બે છોકરો વટાણા જેવા છે." (તેણે
તેના થોડો પુત્ર હતો.) "ઓહ, તે તેને .... દૂધ માતાનો જવા માટે સમય છે
આવો .... પરંતુ હું તમને છોડી દિલગીર છું. "

તેઓ થોડા સેકન્ડો માટે શાંત રહ્યા હતા. પછી અચાનક એક ધર્મપરિવર્તન
અન્ય એક જ સમયે તેઓ બંને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું. પિયર સાથે શરૂઆત કરી હતી
સ્વ સંતોષ અને ઉત્સાહ, શાંત, સુખી સ્મિત સાથે નતાશા.
એકબીજાને વિક્ષેપ કર્યા તેઓ બંને અન્ય દેવા માટે બંધ કરી દીધું
ચાલુ રાખો.

"નં તમે શું બોલિયા? પર જાઓ, પર જાઓ. "

"ના, તમે જાઓ, હું નોનસેન્સ વાત કરી હતી," નતાશા જણાવ્યું હતું.

પિયર સમાપ્ત તે શું શરૂ કર્યું હતું. તે તેમના આત્મસંતુષ્ટ માટે સિક્વલ ફિલ્મ હતી
પીટ્સબર્ગમાં તેમની સફળતા પર અસર. તે સમયે તે લાગતું
તેને તેમણે રશિયન સમગ્ર નવી દિશા આપી પસંદ કરવામાં આવી હતી
સમાજ અને સમગ્ર વિશ્વમાં.

"હું માત્ર કહે છે કે વિચારો મહાન પરિણામો હોય છે જે હંમેશા છે ઇચ્છા
સરળ રાશિઓ. મારા સમગ્ર વિચાર છે કે નીતિભ્રષ્ટ પ્રજા યુનાઇટેડ હોય તો અને
પાવર રચના હોય, તો પછી પ્રમાણિક લોક જ કરવું પડે છે. હવે જે સરળ છે
પૂરતૂ."

"હા."

"અને તમે શું કહેવા માગો લાગતી હતી?"

"હું? માત્ર નોનસેન્સ. "

"પરંતુ બધા જ?"

"ઓહ કંઇ, માત્ર એક નાનકડી રકમ," નતાશા કહ્યું, હજી વધુ તેજસ્વી હસતાં.
આજે નર્સ લેવા માટે આવી: "હું માત્ર Pétya વિશે કહી માગતા હતા
મને તેમને અને તેમણે હાંસી ઉડાવે, તેની આંખો બંધ, અને મને clung. મને ખાતરી છે કે છું
તેમણે વિચાર્યું તેમણે છુપાવી હતી. અત્યંત અનહદ મીઠી! ત્યાં, હવે તેઓ રડતી છે. ઠીક છે,
સારા બાય! "અને તે ખંડ છોડી ગયા.


દરમિયાન ઉપર યુવાન નિકોલસ Bolkónski માતાનો બેડરૂમમાં થોડી દીવો માં
હંમેશની જેમ સળગતો હતી. (છોકરો કાળી ઓફ ભયભીત હતી અને તેઓ કરી શકે છે
તેને તે ઇલાજ નથી.) Dessalles ચાર ગાદલા પર propped છે સુતી તેમના
રોમન નાક બહાર ફેંકાય લયબદ્ધ નસકોરા ના અવાજો. લિટલ નિકોલસ, જેમની પાસે
માત્ર એક ઠંડા પરસેવો અપ waked, બેડ માં બેઠા અને તેને પહેલાં જોશે
વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે. તેમણે એક ભયંકર સ્વપ્ન માંથી awaked હતી. તેમણે સ્વપ્ન હતું
કે તે અને અંકલ પિયર, પહેર્યા જેમ કે દર્શાવવામાં આવ્યા હતા હેલ્મેટ
તેના પ્લુટાર્ક, એક વિશાળ સૈન્ય દોરી ગયા હતા. આર્મી વ્હાઇટ બનેલો હતો
લીટીઓ કે જે cobwebs જેમ હવા ભરેલા છે કે લગભગ તરતા slanting
પાનખર અને જે કહેવામાં Dessalles લેસ ફિલ્સ દ લા Vièrge. સામે હતી
ગ્લોરી, જે તે થ્રેડ્સ પરંતુ ગાઢ જેવી જ હતી. તેમણે અને
પિયર થોડું અને પ્રસન્નતાપૂર્વક નજીક અને નજીક સાથે જન્મેલા હતા તેમના
ધ્યેય. અચાનક સૂત્રો કે જે તેમને ખસેડવામાં slacken અને બનવા લાગી
ફસાઇ અને તે ખસેડવા માટે મુશ્કેલ વધારો થયો હતો. અને અંકલ નિકોલસ પહેલાં ઊભા
કડક અને જોખમી અભિગમ રાખે છે.

"તમે આ કરી લીધાં?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કેટલાક તૂટેલા સિલીંગ મીણ તરફ ઇશારો અને
પેન. "હું તમને પ્રેમ છે, પણ હું Arakchéev પાસેથી હુકમો હોય છે અને મારી નાખશે
તમે પ્રથમ જે આગળ ખસે છે. "લિટલ નિકોલસ જોવા ચાલુ
પિયર પરંતુ પિયર ખાતે લાંબા સમય સુધી ન હતી. તેની જગ્યાએ તેના હતું
પિતા-પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને તેના પિતા ન આકાર કે સ્વરૂપ હતું, પરંતુ તેમણે
અસ્તિત્વ ધરાવે છે, અને જ્યારે થોડી નિકોલસ તેને જોવામાં તેઓ પ્રેમ સાથે ચક્કર થયો હતો:
તેમણે પોતાની જાતને, શક્તિહિન મુલાયમ, અને નિરાકાર લાગ્યું. તેમના પિતા caressed અને
તેને દયાપાત્ર. પરંતુ અંકલ નિકોલસ તેમને નજીક અને નજીક આવ્યા હતા. ટેરર
યુવાન નિકોલસ જપ્ત અને તેમણે awoke.

"મારા પિતા!" તેમણે વિચાર્યું. (જોકે ત્યાં પ્રિન્સ બે સારા પોટ્રેટ હતા
એન્ડ્રુ ઘરમાં, નિકોલસ ક્યારેય તેને માનવ સ્વરૂપમાં કલ્પના.) "મારા
પિતા મારી સાથે રહી છે અને મને caressed આવ્યું છે. તેમણે મને અને અંકલ મંજૂરી આપી
પિઅર. ગમે તે મને કહી શકે છે, હું તે કરીશ. Mucius Scaevola સળગાવી
તેમના હાથ. શા વસ્તુ સમાન પ્રકારની મને ન થવું જોઈએ? હું જાણું છું
તેઓ મને જાણવા માંગો છો. અને હું શીખશે. પરંતુ ફરીથી ભેગાં થઈને કામ હું રહેશે
શીખવાની સમાપ્ત થાય, અને પછી હું કંઈક કરવું પડશે. હું માત્ર ભગવાન પ્રાર્થના કે
કંઈક જેવા કે પ્લુટાર્ક માણસો થયું કારણ કે મને થાય છે, અને હું
કાર્ય કારણ કે તેઓ હતી કરશે. હું વધુ સારું કરવા પડશે. દરેક વ્યક્તિને મને જાણશે, મને પ્રેમ
અને મારી સાથે આનંદ થશે! "અને અચાનક તેમના વક્ષસ્થળ sobs સાથે heaved અને
તેમણે રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"તમે બીમાર છો?" તેમણે સાંભળ્યું Dessalles 'અવાજ પૂછવામાં આવ્યું હતું.

"ના," નિકોલસ જવાબ આપ્યો, અને તેના ઓશીકું પર પાછા મૂકે છે.

"તેઓ સારા અને પ્રકારની છે અને હું તેને શોખીન છું!" તેમણે Dessalles વિચાર્યું.
"પરંતુ અંકલ પિયર! ઓહ, શું એક અદ્ભુત માણસ તે છે! અને મારા પિતા? ઓહ,
પિતા, પિતા! હા, હું જે સાથે કંઈક કરીશ પણ તેમણે હશે
સંતોષ .... "





SECOND ઉપસંહાર





પ્રકરણ I

ઇતિહાસ દેશો અને માનવતા જીવન છે. જપ્ત અને મૂકી
શબ્દો છે, જે સીધી માનવતા જીવન કે એક પણ વર્ણવવા માટે
રાષ્ટ્ર, અશક્ય લાગે છે.

પ્રાચીન ઇતિહાસકારો બધા એક રોજગારી અને તે જ પદ્ધતિ વર્ણવવા માટે
અને દેખીતી રીતે ગૂઢ એક લોકોના જીવન જપ્ત. તેઓ વર્ણવેલ
વ્યક્તિઓ પ્રવૃત્તિ હોય તેવા લોકો શાસન કર્યું, અને માનથી
સમગ્ર રાષ્ટ્ર પ્રવૃત્તિ રજૂ કારણ કે તે પુરુષો પ્રવૃત્તિ.

પ્રશ્ન: કેવી રીતે વ્યક્તિઓ રાષ્ટ્રો અને કાર્ય કારણ તેઓ તેમ ઇચ્છતાં દ્વારા બનાવી દીધો હતો
આ વ્યક્તિઓ પોતાની જાતને માર્ગદર્શન ઇચ્છા શું હતી? પ્રાચીન
એક દૈવત્વ જે ઇચ્છા રાષ્ટ્રો આધિન ઓળખીને મળ્યા
પસંદ કરેલા માણસ છે, અને તે પસંદ કરેલ માણસ ઇચ્છા માર્ગદર્શન જેથી પરિપૂર્ણ કરવા માટે
અંત કે પૂર્વનિર્ધારિત કરવામાં આવી હતી.

પ્રાચીન માટે આ પ્રશ્નોના સીધા એક માન્યતા દ્વારા ઉકેલી હતા
માનવીય બાબતો દેવીને ભાગ લે છે.

આધુનિક ઈતિહાસ, સિદ્ધાંત મુજબ, આ બંને સિદ્ધાંતો નકારી કાઢે છે.

એવું જણાય છે કે માણસ ના પ્રાચીનોને માન્યતા ફગાવી કર્યા
ડૈટી નથી અને પૂર્વનિર્ધારિત ધ્યેય માં તાબેદારી કે રાષ્ટ્રોના તરફ
નેતૃત્વ, આધુનિક ઇતિહાસનો અભ્યાસ ન જોઈએ પાવર લાક્ષણિકતાઓ પરંતુ
કારણો છે કે તે પેદા કરે છે. પરંતુ આધુનિક ઇતિહાસમાં આ કર્યું છે. રાખવાથી
સિદ્ધાંત માં જુઓ પ્રાચીન દ્વારા યોજાયેલી ફગાવી, તે હજુ પણ તેમને અનુસરે છે
વ્યવહારમાં.

દૈવી સત્તા વિચારથી સંપન્ન પુરુષો બદલે અને સીધી દ્વારા માર્ગદર્શન
ઈશ્વરના ઇચ્છા આધુનિક ઇતિહાસમાં અમને ક્યાં નાયકો વિચારથી સંપન્ન આપી છે
અસાધારણ, અલૌકિક ક્ષમતાઓ, અથવા માત્ર ખૂબ વિવિધ માણસો
પ્રકારની સમ્રાટો માંથી પત્રકારો, જે લોકો જીવી. બદલે
યહૂદી ગ્રીક અથવા રોમન રાષ્ટ્રો ભૂતપૂર્વ divinely નિમણૂક હેતુઓ,
જે પ્રાચીન ઇતિહાસકારો પ્રગતિ રજૂ તરીકે ગણવામાં
માનવતા, આધુનિક ઇતિહાસમાં તેના પોતાના હેતુઓ-કલ્યાણ કરાયેલી આવી છે
ફ્રેન્ચ, જર્મન, અથવા ઇંગલિશ લોકો, અથવા, તેની સર્વોચ્ચ તાત્વિક માં,
કલ્યાણ અને સામાન્ય રીતે માનવતા સંસ્કૃતિ, જેના દ્વારા સામાન્ય રીતે
અર્થ લોકો એક નાના northwesterly ભાગ પર કબજો કે
મોટા ખંડ.

આધુનિક ઈતિહાસ વગર પ્રાચીન માન્યતાઓ નકારી છે
તેમને નવા વિભાવના દ્વારા બદલી, અને પરિસ્થિતિ તર્ક છે
ઇતિહાસકારો બંધાયેલા પછી તેઓ દેખીતી રીતે દૈવી ફગાવી હતી
રાજાઓના સત્તા અને પ્રાચીન છે "ભાવિ", તે જ સુધી પહોંચવા માટે
અન્ય માર્ગ દ્વારા તારણ છે કે ઓળખી (1) બે દેશો માર્ગદર્શિત
વ્યક્તિગત પુરુષો અને જાણીતી હેતુ (2) અસ્તિત્વ દ્વારા જે આ
મોટા પાયે રાષ્ટ્રો અને માનવતા સંભાળ રાખવાનું આવે છે.

માટે ગિબોન પરથી તમામ આધુનિક ઇતિહાસકારો કૃતિઓ આધારે મુ
આંકડી, તેમના ઉપલક મતભેદ અને સ્પષ્ટ નાવિન્ય લાવી હોવા છતાં
તેમના દેખાવ, તે બે જૂના, અનિવાર્ય ધારણાઓ આવેલા છે.

પ્રથમ સ્થાને ઇતિહાસકાર વ્યક્તિઓ પ્રવૃત્તિ વર્ણવે
તેમના મતે નિર્દેશિત છે જે માનવતા (એક ઇતિહાસકાર ગણવામાં આવે છે
આવા પુરુષોના હોવાથી માત્ર સમ્રાટો, સેનાપતિઓ, અને મંત્રીઓ, અન્ય જ્યારે
પણ વક્તા શીખ્યા પુરૂષો, સુધારકો, તત્વજ્ઞાની, અને કવિઓ સમાવેશ થાય છે).
બીજું, એવું મનાય છે કે આ ગોલ તરફ માનવતા તરફ દોરી કરવામાં આવી રહી છે
ઇતિહાસકારો માટે જાણીતું છે: તેમને એક આ ધ્યેય મહાનતા છે
રોમન, સ્પેનિશ અથવા ફ્રેન્ચ ક્ષેત્ર; અન્ય તેને લિબર્ટી, સમાનતા છે,
અને વિશ્વના એક નાના ખૂણામાં સંસ્કૃતિના ચોક્કસ પ્રકારનું કહેવાય
યુરોપ.

1789 માં એક ખળભળાટ પોરિસ માં ઉદભવે; તે વધે છે ફેલાય છે, અને વ્યક્ત કરવામાં આવે છે
પશ્ચિમથી પૂર્વ લોકો એક આંદોલન છે. અનેક વખત તેનું ફરે
પૂર્વ તરફ અને પૂર્વમાં પશ્ચિમ તરફથી countermovement સાથે અથડામણ.
1812 માં તે નોંધપાત્ર સાથે પછી તેના આત્યંતિક મર્યાદા, મોસ્કો, અને પહોંચે છે,
સપ્રમાણતા, એક countermovement પૂર્વથી પશ્ચિમ તરફ થાય છે, માટે આકર્ષે
તે પ્રથમ ચળવળ કર્યું, મધ્ય યુરોપ રાષ્ટ્રો. આ
કાઉન્ટર ચળવળ પ્રથમ ચળવળ શરુ થવાના બિંદુ પર પહોંચે
પશ્ચિમ પોરિસ અને subsides.

કે વીસ વર્ષના સમયગાળા દરમિયાન ક્ષેત્રોમાં પુષ્કળ નંબર છોડી હતા
untilled, ઘરો સળગાવી દેવામાં આવ્યા હતા, વેપાર તેની દિશા લાખો બદલાઈ
માણસો હિજરત ગરીબ હતા, અથવા સમૃદ્ધ હતા, અને લાખો
ખ્રિસ્તી પુરુષો પ્રેમ કાયદો જાહેર તેમના ફેલો એક સંહાર
અન્ય.

આ બધા શું અર્થ છે? તે કેમ બન્યું? શું તે લોકો બર્ન કરવામાં
ઘરો અને તેમના સાથી પુરુષો વધ? આ ઘટનાઓના કારણો શું હતા?
શું બળ પુરુષો જેથી અધિનિયમ કરી હતી? આ સહજ, સાદી હોય છે, અને
સૌથી કાયદેસર પ્રશ્નો માનવતા પોતે પૂછે છે જ્યારે તે સામનો
સ્મારકો અને તે સમયગાળા પરંપરા.

આ પ્રશ્નોના જવાબ માટે માનવજાત સામાન્ય અર્થમાં કરે છે
ઇતિહાસ વિજ્ઞાન, જેની હેતુ રાષ્ટ્રો સક્ષમ બનાવે છે અને માનવતા ખબર
પોતાને.

જો ઇતિહાસ પ્રાચીનોને વિભાવના જાળવી રાખ્યું હતું કે તે હશે
જણાવ્યું હતું કે, ભગવાન, ઈનામ અથવા તેના લોકોને શિક્ષા કરવા, નેપોલિયન શક્તિ આપી અને
દૈવી અંત પરિપૂર્ણતા માટે તેમની ઇચ્છા નિર્દેશિત, અને તે જવાબ
સ્પષ્ટ અને સંપૂર્ણ હોત. એક માને છે કે વિશ્વાસ કરી શકે છે
નેપોલિયન દિવ્ય મહત્વ છે, પરંતુ કોઈને વિશ્વાસ
તે ત્યાં છે કે ઇતિહાસમાં દુર્બોધ કંઈ રહી હોત
સમયગાળો, કે ત્યાં કોઇ વિરોધાભાસ હોત.

પરંતુ આધુનિક ઇતિહાસ જવાબ આપી શકે છે. વિજ્ઞાન કબૂલ નથી
ડૈટી સીધી સહભાગિતા તરીકે પ્રાચીનોને વિભાવના
માનવ બાબતોમાં, અને તેથી ઇતિહાસ અન્ય જવાબો આપવા જોઇએ.

આધુનિક ઈતિહાસ આ પ્રશ્નોના જવાબ આપો કહે છે: તમે જાણો છો શું કરવા માંગો છો
આ ચળવળ અર્થ થાય છે, તે શું થાય છે, અને તે બળ આ ઉત્પન્ન
ઘટનાઓ? પછી સાંભળવા:

"લ્યુઇસ XIV ખૂબ ગર્વ અને સ્વ વિશ્વાસ માણસ હતો; આવા અને આવા તેમણે
mistresses અને આવા અને આવા પ્રધાનો અને તેમને ખરાબ ફ્રાંસ શાસન કર્યું હતું. તેમના
વંશજો નબળા પુરુષો હતા અને તેઓ પણ ફ્રાન્સ ખરાબ શાસન કર્યું હતું. અને તેઓ હતી
આવા અને આવા ફેવરિટ અને આવા અને આવા mistresses. વધુમાં, અમુક
પુરુષો તે સમયે કેટલાક પુસ્તકો લખ્યું હતું. અઢારમી સદીના અંતે
ત્યાં જે બધા વિશે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું પોરિસ માં ડઝન પુરુષો એક દંપતી હતા
પુરુષો મુક્ત અને સમાન છે. આ કારણે લોકો બધા ફ્રાંસ પર શરૂ કરવા માટે
અંતે સ્લેશ અને એકબીજાને ડૂબીને મરી જવું. તેઓ રાજા અને અન્ય ઘણા માર્યા
લોકો. તે સમયે ફ્રાન્સમાં પ્રતિભા-નેપોલિયન એક માણસ ત્યાં હતો. તેમણે
વિજય મેળવ્યો બધાને સર્વત્ર હોય છે, જેમાં તેમણે અનેક લોકો માર્યા ગયા હતા કારણ કે
તે એક મહાન પ્રતિભા હતી. અને કેટલાક કારણોસર તેઓ આફ્રિકનો મારવા ગયા, અને
તેમને એટલી સારી રીતે માર્યા ગયા હતા અને તેથી કુશળતા અને મુજબની છે કે જ્યારે તેમણે પરત ફર્યા હતો
ફ્રાંસ તેમણે તેમને આજ્ઞા બધાને આદેશ આપ્યો, અને તેઓ બધા તેને પાલન કરતા હતાં. રાખવાથી
એક સમ્રાટ તેમણે ફરી ઇટાલી, ઓસ્ટ્રિયા લોકો મારવા બહાર ગયા બની
અને પ્રશિયા. અને ત્યાં પણ તે એક મહાન ઘણા મૃત્યુ પામ્યા હતા. ત્યાં રશિયામાં
એક સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર, જે યુરોપમાં હુકમ પુનઃસ્થાપિત કરવાનો નિર્ણય લીધો હતો અને
તેથી નેપોલિયન સામે લડ્યા હતા. 1807 માં તેમણે અચાનક મિત્રો બન્યાં
તેની સાથે, પરંતુ 1811 માં તેઓ ફરીથી ઝઘડો અને ફરીથી ઘણા લોકો માર્યા ગયા શરૂઆત કરી હતી
લોકો. નેપોલિયન રશિયા માં છ હજાર પુરુષો નેતૃત્વ અને કબજે
મોસ્કો; ત્યાર બાદ તેમણે અચાનક મોસ્કો, અને સમ્રાટ દૂર ચાલી
એલેક્ઝાન્ડર, સ્ટેઇન અને અન્યો સલાહ દ્વારા મદદ કરી હતી યુરોપમાં સંગઠિત
તેના શાંતિ disturber સામે હાથ. બધા નેપોલિયનના સાથી અચાનક
પોતાના દુશ્મનોને અને તેમના દળોને તાજા દળો સામે વધ્યા બન્યા તે
ઉછેર્યાં. સાથીઓએ હરાવ્યો નેપોલિયન, પોરિસ દાખલ થયો, નેપોલિયનના ફરજ પડી
ગાદીનો ત્યાગ, અને ઍલ્બા ટાપુ તેને મોકલ્યો તેને વંચિત નથી
સમ્રાટ શીર્ષક અને તેને દરેક આદર દર્શાવે છે, તેમ છતાં તે પહેલાં પાંચ વર્ષ
અને એક વર્ષ પછી તેઓ બધા તેને એક બહારવટિયો અને ડાકુ તરીકે ગણવામાં આવે છે.
પછી લૂઇસ XVIII, જે ત્યાર સુધીમાં હાંસીપાત્ર કરવામાં આવી હતી બંને
ફ્રેન્ચ અને સાથીઓએ શાસન શરૂ કર્યું હતું. અને નેપોલિયન, આંસુ ઉતારતો
પોતાના જૂના ગાર્ડસ પહેલાં, સિંહાસન ત્યાગ અને વનવાસ ગયા. પછી
કુશળ રાજનેતાઓ અને diplomatists (ખાસ કરીને TALLEYRAND, જે
બીજા કોઈની પહેલાં ખાસ ખુરશી નીચે બેસી સંચાલિત અને
તેથી ફ્રાન્સના સીમાડા વિસ્તૃત) વિયેનામાં અને વાત
આ વાર્તાલાપ દેશો હેપી અથવા નાખુશ હતી. અચાનક
diplomatists અને સમ્રાટો લગભગ ઝઘડો અને બિંદુ પર હતા
ફરી નેપોલિયન તેમના લશ્કર ક્રમ એકબીજાને મારવા, પરંતુ માત્ર પછી
એક બટાલિયન, અને ફ્રેન્ચ, જે નફરત કરનારા કરવામાં આવી હતી સાથે ફ્રાન્સ પહોંચ્યા
તેને તરત જ બધા તેને રજૂ કર્યો હતો. પરંતુ એલાઇડ સમ્રાટો હતા
આ ગુસ્સો અને વધુ એક વખત ફ્રેન્ચ લડવા ગયા હતા. અને તેઓ હરાવ્યો
પ્રતિભા નેપોલિયન અને અચાનક એક ડાકુ તરીકે તેને ઓળખી રહ્યા હતા, તેમને મોકલવામાં
સેન્ટ હેલેના ટાપુ. અને દેશનિકાલ, પ્રિય અલગ
ફ્રાંસ તેથી તેમની હૃદય પ્રિય છે કે ખડક પર વિલંબિત મૃત્યુ મૃત્યુ પામ્યા હતા અને
વંશજો માટે તેમના મહાન કાર્યો વસિયતમાં લખી આપી. પરંતુ યુરોપમાં પ્રતિક્રિયા
આવી અને સોવેરિન ફરી એક વાર બધા દમન શરૂ કર્યું તેમના
વિષયો."

તે લાગે છે કે આ વ્યંગાત્મક એક ના ઠઠ્ઠાચિત્ર છે ભૂલ ગણાશે
ઐતિહાસિક એકાઉન્ટ્સ. ઉલ્ટાનું તે ખૂબ જ હળવા અભિવ્યક્તિ છે
પરસ્પરવિરોધી જવાબો, પ્રશ્નો, બેઠક ન જે તમામ
ઇતિહાસકારો યાદો કમ્પાઇલરોનો અને ઇતિહાસ પ્રમાણે, આપી
સામાન્ય ઇતિહાસ અને નવા લેખકો અલગ રાજ્યો
તે સમયગાળા સંસ્કૃતિ ઇતિહાસોમાં.

Strangeness અને આ જવાબો કઢંગાપણું હકીકત એ છે કે તેમાંથી પેદા થાય
આધુનિક ઇતિહાસ, બહેરા માણસ જેમ, પ્રશ્નો કોઈ કહ્યું છે જવાબ આપે છે.

ઇતિહાસ હેતુ હિલચાલ વર્ણન આપી હોય તો
માનવતા અને લોકો, પ્રથમ પ્રશ્ન એક ગેરહાજરી
જવાબ જે બાકીની તમામ હશે અકળ છે: શું છે
શક્તિ કે લોકો ફરે? આ કરવા માટે, આધુનિક ઇતિહાસમાં laboriously જવાબો
ક્યાં કે નેપોલિયન હતી લ્યુઇસ XIV ખૂબ હતી એક મહાન પ્રતિભા, અથવા તે
ગર્વ, અમુક લેખકો ચોક્કસ પુસ્તકો પણ લખ્યા હતા કે.

બધા જેથી હોઈ શકે છે અને માનવજાત તેની સાથે સંમત તૈયાર છે, પરંતુ તે નથી
શું કહેવામાં આવ્યું હતું. જો આપણે એક દૈવી માન્ય બધા રસપ્રદ હશે
શક્તિ પોતે પર આધારિત છે અને હંમેશા સતત તેના દેશો દિગ્દર્શન
નેપોલિયન લુઇસ-ES, અને લેખકો દ્વારા; પરંતુ અમે જેમ કે સમર્થન આપ્યુ ન
પાવર, અને તેથી નેપોલિયન લુઇસ-ES, અને લગભગ બોલતા પહેલાં
લેખકો, અમે આ પુરુષો વચ્ચે વર્તમાન જોડાણ બતાવવામાં આવશે કર્તવ્ય
અને રાષ્ટ્રો ચળવળ.

જો એક દૈવી શક્તિ બદલે કેટલાક અન્ય બળ દેખાય છે, તે જોઈએ
શું આ નવી બળ સમાવેશ થાય છે માં સમજાવી શકાય સમગ્ર રસ માટે
ઇતિહાસ બળ ચોક્કસપણે આવેલું છે.

ઇતિહાસ ધારે છે કે આ બળ સ્વયંસિદ્ધ અને ઓળખાય છે લાગે છે
દરેકને. પરંતુ દરેક ઇચ્છા હોવા છતાં પણ ઓળખાય છે, કોઈને કારણ કે તે જોવું
ઘણા ઐતિહાસિક કામો વાંચીને કે કેમ આ નવી doubting મદદ કરી શકે
બળ, જેથી વિવિધરૂપે ઇતિહાસકારો પોતાને દ્વારા સમજી ખરેખર શું છે
ખૂબ સારી બધાને જાણીતા હતાં.





પ્રકરણ II

શું બળ દેશો ફરે?

બાયોગ્રાફિકલ ઇતિહાસકારો અને અલગ અલગ રાષ્ટ્રોથી બનેલો ઇતિહાસકારો સમજવા
પાવર હીરો અને શાસકો અંતર્ગત કારણ કે આ ફોર્સ. તેમના વર્ણન માં
ઘટનાઓ નેપોલિયન ઇચ્છા દ્વારા જ થાય છે, અને એલેક્ઝાન્ડર, અથવા
વ્યક્તિઓ તેઓ વર્ણવે સામાન્ય. જવાબો આ પ્રકારની દ્વારા આપવામાં
શું બળ થાય છે ઘટનાઓ બને પ્રશ્નના ઇતિહાસકાર ઓફ
માત્ર કારણ કે લાંબા સમય સુધી છે ત્યાં સુધી પરંતુ દરેક ઘટના માટે એક ઇતિહાસકાર સંતોષકારક.
જલદી વિવિધ દેશોમાંથી અને વૃત્તિઓ ઇતિહાસકારો શરૂ કારણ કે
એ જ ઘટના વર્ણન કરવા માટે જવાબો તેઓ તરત જ આપી ગુમાવવા
જેનો અર્થ થાય છે, આ બળ માત્ર અલગ તેમને બધા દ્વારા સમજી શકાય છે
પરંતુ ઘણી વાર તદ્દન વિરોધાભાસી રીતે. એક ઇતિહાસકારે કહે એક કે
ઘટના નેપોલિયનના શક્તિ દ્વારા ઉત્પન્ન કરવામાં આવી હતી, અન્ય એ છે કે તે દ્વારા ઉત્પન્ન કરવામાં આવી હતી
એલેક્ઝાન્ડરના, ત્રીજી કે કેટલાક અન્ય વ્યક્તિ શક્તિ કારણે હતી.
આ ઉપરાંત, તે પ્રકારના ઇતિહાસકારોમાં પણ એકબીજા વિરોધાભાસી
બળ તરીકે તેમના નિવેદનમાં જેના પર કેટલાક સત્તા
ચોક્કસ વ્યક્તિ આધારિત હતી. Thiers, એક Bonapartist, કે નેપોલિયનના કહે
શક્તિ તેના ગુણ અને પ્રતિભા પર આધારિત હતી. Lanfrey, એક રિપબ્લિકન, તે કહે છે
તેમના છળકપટ અને લોકોના છેતરપિંડી પર આધારિત હતી. ઇતિહાસકારો તેથી
આ વર્ગમાં, પરસ્પર એકબીજાને માતાનો સ્થિતિ નાશ દ્વારા નાશ
બળ જે ઘટનાઓ ઉત્પાદન કરે છે, અને આપવું સમજ કોઈ
ઇતિહાસમાં આવશ્યક પ્રશ્નનો જવાબ આપો.

સાર્વત્રિક ઇતિહાસ લેખકોમાં બધા દેશો સાથે વ્યવહાર કરવા માટે લાગે છે
ઓળખી કેવી રીતે ભૂલભરેલા બળ નિષ્ણાત ઇતિહાસકારો 'દૃશ્ય છે
જે ઘટનાઓ પેદા કરે છે. તેઓ એક શક્તિ સહજ કારણ કે તે ઓળખી શક્યા નથી
હીરો અને શાસકો, પરંતુ વિવિધ રીતે એક અનેકતા પરિણામે કારણ કે
નિર્દેશન દળો. યુદ્ધ અથવા લોકોના તાબા વર્ણવતા, એક
સામાન્ય ઇતિહાસકાર શક્તિ નથી ઘટના કારણ માટે લાગે છે
એક માણસ છે, પરંતુ ઘણા વ્યક્તિઓ આદાનપ્રદાન સાથે જોડાયેલ
ઇવેન્ટ.

આ દૃશ્ય ઐતિહાસિક personages શક્તિ અનુસાર, રજૂ
ઘણા દળો ઉત્પાદન તરીકે, લાંબા સમય સુધી, તે લાગશે, ગણી શકાય
એક બળ કે પોતે ઘટનાઓ પેદા તરીકે. છતાં મોટા ભાગના કિસ્સાઓમાં સાર્વત્રિક માં
ઇતિહાસકારો હજી પણ બળ જેટલી શક્તિ વિભાવના નોકરી
ઘટનાઓ ઉત્પાદન કરે છે, અને તેમના કારણ કે તે સારવાર આપે છે. તેમના પ્રદર્શન માં, એક
ઐતિહાસિક પાત્ર પ્રથમ તેમના સમયના ઉત્પાદન છે, અને માત્ર તેની સત્તા
વિવિધ દળો પરિણામ છે, અને પછી તેની સત્તા પોતે બળ છે
ઘટનાઓ ઉત્પન્ન કરે છે. Gervinus, શ્લોઝર, અને એક અન્ય ઉદાહરણ માટે, ઓછામાં
સમય નેપોલિયન સાબિત ક્રાંતિના એક ઉત્પાદન હોઈ વિચારો છે,
1789 અને તેથી આગળ, અને અન્ય સમયે શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કહે છે કે 1812 ના અભિયાન
અને અન્ય વસ્તુઓ તેઓ ગમતું નથી ફક્ત નેપોલિયનના ઉત્પાદન હતા
ખોટા સરનામે મોકલેલી છે અને તેમાં 1789 ખૂબ વિચારો ધરપકડ કરવામાં આવી હતી તેમના
નેપોલિયનના તરંગ દ્વારા વિકાસ. ક્રાંતિ અને વિચારો
વય સામાન્ય સ્વભાવ નેપોલિયન શક્તિ ઉત્પન્ન થાય છે. પરંતુ નેપોલિયનના
શક્તિ ક્રાંતિના વિચારો અને સામાન્ય સ્વભાવ દબાવી
ઉમર.

આ વિચિત્ર વિરોધાભાસ આકસ્મિક નથી. એટલું જ નહીં તે જોવા મળતું નથી
દરેક પગલું છે, પરંતુ સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો એકાઉન્ટ્સ બધા બનેલી છે
આવા વિરોધાભાસ એક સાંકળ. આ વિરોધાભાસ કારણ કે બાદ થાય
વિશ્લેષણ ક્ષેત્ર સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો હાફવે બંધ પ્રવેશ્યા હતા.

સંયુક્ત અથવા પરિણામે બળ સમાન ઘટક દળો શોધવા માટે,
ઘટકોની રકમ પરિણામ સમાન જ જોઈએ. આ સ્થિતિ ક્યારેય
સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો દ્વારા અવલોકન કર્યું, અને તેથી તેને લીધે સમજાવવા માટે
દળો તેઓ અપૂરતી છે, કબૂલ કરવા માટે બંધાયેલા છે ઉપરાંત
ઘટકો, અન્ય ન સમજાય બળ પરિણામે ક્રિયા અસર કરે છે.

નિષ્ણાત ઇતિહાસકારો 1813 માં પુનઃસ્થાપનના અભિયાન વર્ણવતા
બુર્બોન્સ ના શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા દ્રઢપણે માને છે કે આ ઘટનાઓ દ્વારા ઉત્પાદન કરવામાં આવ્યું હતું
એલેક્ઝાન્ડર કરશે. પરંતુ સાર્વત્રિક ઇતિહાસકાર Gervinus, તો આ રદિયો આપવાના
નિષ્ણાત ઇતિહાસકાર ના અભિપ્રાય, સાબિત કરવા માટે ઝુંબેશ કે પ્રયાસ કરે
1813 અને બુર્બોન્સ પુનસ્થાપના બાજુના અન્ય વસ્તુઓ કારણે હતા
સ્ટેઇન, Metternich, મેડમ દ પ્રવૃત્તિ એલેક્ઝાન્ડર માતાનો ઇચ્છા જેમ
Stael, TALLEYRAND, ફીશે, Chateaubriand અને અન્યો. ઇતિહાસકાર
દેખીતી રીતે ઘટકો માં એલેક્ઝાન્ડર શક્તિ કોહવાઈ: TALLEYRAND,
Chateaubriand અને બાકીના પરંતુ ઘટકોની રકમ છે, એટલે કે
Chateaubriand, TALLEYRAND, મેડમ દ Stael, અને ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓ
અન્ય દેખીતી રીતે પરિણામ, એટલે કે ઘટના સમાન નથી
બુર્બોન્સ માટે સબમિટ ફ્રેન્ચ લાખો. તે Chateaubriand,
મેડમ દ Stael, અને અન્ય એક બીજા માત્ર ચોક્કસ શબ્દો બોલ્યા
તેમના પારસ્પરિક સંબંધો પર અસર પરંતુ સબમિશન માટે એકાઉન્ટ નથી
લાખો. અને તેથી તેમનો આ સંબંધ કેવી રીતે સમજાવવા માટે
લાખો લોકોએ રજૂઆત પરિણામે જે છે, કેવી રીતે ઘટક
એક એક સમાન દળોએ પરિણામે એક હજાર વખત સમાન આપ્યો એ
ઇતિહાસકાર ફરીથી શક્તિ-બળ પર તેમણે પાછા આવતા બંધાયેલો છે
નકારી અને દળો પરિણામ કારણ કે તે ઓળખી છે, એટલે કે તેઓ
એક ન સમજાય બળ પરિણામે પર કામ સ્વીકાર્યું છે. અને તે છે
ફક્ત શું સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો કરે છે, અને પરિણામે તેઓ માત્ર
નિષ્ણાત ઇતિહાસકારો વિરોધાભાસી પરંતુ પોતાને વિરોધાભાસી.

વરસાદ કારણ કોઈ સ્પષ્ટ ખ્યાલ કર્યા પીસન્ટસ, અનુસાર, કહે છે
તેઓ વરસાદ કે દંડ હવામાન માંગો છો કે નહીં: "પવન વાદળો નાખી છે
દૂર, "અથવા," પવન અપ વાદળો લાવી છે. "અને એ જ રીતે
સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો ક્યારેક, જ્યારે તે તેમને ખુશ થાય છે અને સાથે બંધબેસતુ
તેમના સિદ્ધાંત કહે શક્તિ ઘટનાઓથી છે, અને ક્યારેક
જ્યારે તેઓ કંઈક બીજું સાબિત કરવા માંગો છો, કહે છે કે શક્તિ ઘટનાઓ પેદા કરે છે.

ત્રીજો વર્ગ ઇતિહાસકારો ની કહેવાતા ઇતિહાસકારો
સંસ્કૃતિ નીચે જણાવેલ પાથ સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો દ્વારા ઠરાવેલું જે
ક્યારેક લેખકો અને ઉત્પન્ન ઘટનાઓ ફરીથી દળો કારણ કે મહિલા સ્વીકારી
કે બળ લેવા કંઈક તદ્દન અલગ છે. તેઓ શું છે તે જોવા
સંસ્કૃતિ માનસિક પ્રવૃત્તિ કહેવાય છે.

સંસ્કૃતિ ઇતિહાસકારોમાં સંદર્ભે તદ્દન સુસંગત છે તેમના
પૂર્વજ, સાર્વત્રિક ઇતિહાસ લેખકો માટે ઐતિહાસિક જો
ઘટનાઓ હકીકત છે કે ચોક્કસ વ્યક્તિઓ એક સારવાર દ્વારા સમજાવી શકાય
આવા અને આવા રીતે બીજા શા માટે હકીકત એ છે કે દ્વારા તેમને કહી ન
આવા અને આવા લોકો આવા અને આવા પુસ્તકો પણ લખ્યા હતા? અત્યંત સંખ્યામાં
દરેક મહત્વપૂર્ણ ઘટના સાથે સંકેતો, આ ઇતિહાસકારો પસંદ
બૌદ્ધિક પ્રવૃત્તિ અને સંકેત કહેવું આ સંકેત છે કે
કારણ. પરંતુ તેમના પ્રયાસોથી હોવા છતાં સાબિત કરે છે કે ઘટનાઓ કારણ
, બૌદ્ધિક પ્રવૃત્તિ આવેલું માત્ર એક મહાન ઉંચાઇ એક સ્વીકાર્યું શકે
ત્યાં બૌદ્ધિક પ્રવૃત્તિ અને વચ્ચે કોઇ કનેક્શન છે કે
લોકો આંદોલન, અને કોઈ કિસ્સામાં એક બૌદ્ધિક સ્વીકાર્યું કરી શકો છો
પ્રવૃત્તિમાં લોકો ક્રિયાઓ નિયંત્રિત, કે દૃશ્ય દ્વારા પુષ્ટિ કરવામાં આવી નથી
ફ્રેન્ચ ક્રાંતિ પરિણામે ખૂબ જ ક્રૂર હત્યા જેવા તથ્યો
માણસ સમાનતા, અથવા ખૂબ ક્રૂર યુદ્ધ સિદ્ધાંત અને
પ્રેમ ના બોધ પરિણામે ફાંસીની.

પણ સાથે યોગ્ય તમામ લુચ્ચાઈથી ઘડી દલીલો સ્વીકારી
આ ઇતિહાસ ભરેલા સ્વીકારી આવે જે રાષ્ટ્રો દ્વારા સંચાલિત થાય છે
કેટલાક અવ્યાખ્યાયિત બળ એક વિચાર ઇતિહાસ માતાનો આવશ્યક પ્રશ્ન હજુ કહેવાય
અનુત્તરિત રહે છે, અને શાસકોના ભૂતપૂર્વ સત્તા પર અને
સલાહકારો અને અન્ય લોકો પ્રભાવ સાર્વત્રિક દ્વારા રજૂ
ઇતિહાસકારો, બીજા નવા બળ-વિચાર-છે ઉમેર્યું હતું કે, ના જોડાણ
જે લોકો સાથે સમજૂતી જરૂર છે. તે સમજવા માટે શક્ય છે
કે નેપોલિયન શક્તિ હતી અને તેથી ઘટનાઓ; કેટલાક પ્રયાસ એક મે સાથે
પણ કલ્પના નેપોલિયન અન્ય પ્રભાવ સાથે મળીને કારણ હતું કે
ઘટના; પરંતુ કેવી રીતે એક પુસ્તક, લે Contrat સામાજિક, બનાવવાના અસર થઈ હતી
ફ્રેન્ચ એકબીજાને ડૂબીને મરી જવું શરૂ એક વિના સમજી શકાય તેવું નથી
ઇવેન્ટ સાથે આ નવી બળ કારણદર્શક જોડાણની સમજૂતી.

બેશક કેટલાક સંબંધ તમામ જેઓ સમકાલીનતાથી રહેવા વચ્ચે અસ્તિત્વમાં છે,
અને તેથી તે બૌદ્ધિક વચ્ચે અમુક જોડાણ શોધવા માટે શક્ય છે
પુરુષો અને જેમ એક જેમ કે તેમના ઐતિહાસિક હલનચલન, પ્રવૃત્તિ
જોડાણ માનવતા અને વાણિજ્ય હલનચલન વચ્ચે જોવા મળી શકે છે,
હાથવણાટ, બગીચાકામ અથવા તમે જે કંઈપણ કરો. પરંતુ શા માટે બૌદ્ધિક
પ્રવૃત્તિ કારણ હોવાનું સંસ્કૃતિ ઇતિહાસકારો દ્વારા ગણવામાં આવે છે કે
સમગ્ર ઐતિહાસિક ચળવળ અભિવ્યક્તિ સમજી મુશ્કેલ છે.
ફક્ત નીચેના વિચારણાઓ જેમ ઇતિહાસકારો આગેવાની કરી શકો છો
નિષ્કર્ષ: (1) ઇતિહાસમાં શીખી પુરુષો દ્વારા લખવામાં આવે છે, અને તેથી તે છે
કુદરતી અને અનુકૂળ તેમને વિચારો માટે તેમના વર્ગ પ્રવૃત્તિ
ફક્ત એક જ કારણ કે બધા માનવતા ચળવળ આધાર પૂરો પાડે છે,
માન્યતા કુદરતી અને વેપારીઓ, ખેડૂત, અને સૈનિકો અનુકૂળ છે
(જો તેઓ તે વ્યક્ત નથી, જે ફક્ત કારણ કે વેપારીઓ અને સૈનિકો
ઇતિહાસ) લખી નથી, અને (2) આધ્યાત્મિક પ્રવૃત્તિ, બોધ,
સંસ્કૃતિ, સંસ્કૃતિ, વિચારો, બધા અસ્પષ્ટ અનિશ્ચિત વિભાવનાઓ છે
જેની બેનર હેઠળ તેમાં એવા શબ્દો હજુ પણ ઓછી રહી વાપરવા માટે ખૂબ જ સરળ છે
ચોક્કસ અર્થ, અને જે તેથી સરળતાથી કોઇ દાખલ કરી શકો છો
સિદ્ધાંત.

પરંતુ આ પ્રકારની ઇતિહાસના આંતરિક ગુણવત્તાની વાત નથી
(જે કદાચ પણ કંઈક કોઈને ઉપયોગ હોઈ શકે છે)
સંસ્કૃતિ ઇતિહાસ, જે તમામ સામાન્ય ઇતિહાસ વધુ અને વધુ હોય છે માટે
આશરે ગંભીર પછી હકીકત પરથી નોંધપાત્ર છે
અને બારીકાઈથી, વિવિધ ધાર્મિક સિધ્ધાંતિક અને રાજકીય તપાસ
ઘટનાઓ કારણો, જલદી તેઓ વર્ણવે છે તેટલી ઉપદેશો
આવા દાખલા તરીકે 1812 ના અભિયાન કારણ કે વાસ્તવિક ઐતિહાસિક ઘટના છે, તેઓ
તે યાદૃચ્છિક રીતે એક કસરત પરિણામે તે રીતે વર્ણવે પાવર અને કહેવું
શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કે નેપોલિયનના ઇચ્છા પરિણામ હતું. તેથી બોલતા
સંસ્કૃતિ ઇતિહાસકારોમાં યાદૃચ્છિક પોતાને વિરોધાભાસી છે, અને દર્શાવે છે કે
નવી બળ તેઓ ઘડી છે તે થાય છે માટે એકાઉન્ટ નથી
ઇતિહાસ, અને ઈતિહાસ એ માત્ર એક શક્તિ રજૂઆત દ્વારા સમજાવી શકાય છે
જે તેઓ દેખીતી રીતે ઓળખી શક્યાં નથી.





પ્રકરણ III

એક લોકોમોટિવ વધી રહી છે. કોઇએ પૂછે: "તે શું ફરે?" એક ખેડૂત કહે
શેતાન તે ખસે છે. અન્ય માણસ કારણે એન્જિન ચાલ કહે તેના
વ્હીલ્સ રાઉન્ડ જાઓ. ત્રીજો જણાવે છે કે તેના ચળવળ કારણ આવેલું
ધુમાડો કે જે પવન દૂર કરે છે.

ખેડૂત અકાટ્ય છે. તેમણે એક સંપૂર્ણ સમજૂતી ઘડી આવી છે. કરો
તેને રદિયો કોઇ તેને સાબિત કરવા માટે કોઈ શેતાન છે કે હશે,
અથવા અન્ય ખેડૂત તેને સમજાવવા માટે કે તે શેતાન નથી હશે
પરંતુ એક જર્મન છે, જે એન્જિન ખસે છે. માત્ર પછી, પરિણામે
વિરોધાભાસ, તેઓ બંને ખોટું છે કે જોશે. પરંતુ માણસ છે, જે
કહે છે કે વ્હીલ્સ હિલચાલ કારણ પોતે refutes માટે,
જેમણે એક વાર વિશ્લેષણ કરવાનું શરૂ કરી દીધું તે પર જાઓ અને વધુ શા માટે સમજાવવા માટે કર્તવ્ય
વ્હીલ્સ રાઉન્ડ જાઓ; અને ત્યાં સુધી તેમણે અંતિમ કારણ પહોંચી ગયું છે
બોઈલર માં વરાળ દબાણ માં લોકોમોટિવ હિલચાલ તેમણે
કારણ માટે તેમના શોધ રોકવા માટે કોઇ અધિકાર છે. માણસ છે, જે સમજાવે છે
ધુમાડા એન્જિન હિલચાલ જે પાછા હાથ ધરવામાં આવે છે
અમે નોંધ્યું છે કે વ્હીલ્સ સમજૂતી પૂરી પાડવા નથી અને લેવામાં આવી છે
પ્રથમ સંકેત છે કે તેને અને તેના બદલામાં થાય તરીકે ઓફર કરી છે કે
સમજૂતી.

માત્ર વિભાવનાની ચળવળ સમજાવવા કરી શકો છો એન્જિન છે
એક બળ ચળવળ સાથે સપ્રમાણમાં કે જણાયું હતું.

માત્ર કલ્પના કે લોકોમાં હિલચાલ સમજાવે છે કે
કેટલાક બળ લોકો સમગ્ર ચળવળ સાથે સપ્રમાણમાં છે.

હજુ સુધી આ વિભાવના વિવિધ ઇતિહાસકારો દળો લેવા સપ્લાય
વિવિધ પ્રકારના, જે તમામ હિલચાલ સાથે અપ્રમાણ છે
નિરીક્ષણ કરતી હતી. કેટલાક એક બળ સીધા હીરો અંતર્ગત કારણ કે તે જુઓ
ખેડૂત એન્જિન શેતાન જુએ છે એક બળ પરિણામી અન્ય
અન્ય કેટલાક પરિબળો ઉપરાંત, વ્હીલ્સ હિલચાલ જેવા; અન્ય ફરીથી
એક બૌદ્ધિક પ્રભાવ, ધુમાડો કે દૂર ફૂંકાવાથી છે જેમ.

તેથી લાંબા હિસ્ટ્રીઝ, અલગ વ્યક્તિઓ લખવામાં આવે છે કે નહીં
કાએસાર્સ, Alexanders, Luthers, અથવા Voltaires, અને ઇતિહાસ
બધા, સંપૂર્ણપણે બધા જેઓ એક ઇવેન્ટમાં ભાગ લેવા, તે તદ્દન છે
વિભાવના વગર માનવતા ચળવળ વર્ણવવા માટે અશક્ય
એક બળ વ્યક્તિના દબાણપૂર્વક પ્રાપ્ત કરેલ પુરુષો ચોક્કસ અંત તેમની પ્રવૃત્તિ માટે દિશામાન.
અને માત્ર જેમ કે ઇતિહાસકારો માટે જાણીતા વિભાવના શક્તિ છે.

આ અવધારણા માધ્યમ દ્વારા એક હેન્ડલ છે જેમાં સામગ્રી
ઇતિહાસ, હાજર તરીકે સવિસ્તાર વ્યાખ્યા આપી, સાથે વ્યવહાર કરી શકાય છે અને કોઈપણ કે જે
આરામ કે બંધ હેન્ડલ કરીએ છીએ, બકલ હતી કારણ કે, અન્ય કેટલીક પદ્ધતિ શોધવામાં વગર
ઐતિહાસિક સામગ્રી સારવાર, ફક્ત એક પોતે deprives
તેની સાથે વ્યવહાર શક્ય રીત. ના વિભાવના-ની આવશ્યકતા
ઐતિહાસિક ઘટનાઓનો એક સમજૂતી તરીકે સત્તા શ્રેષ્ઠ દ્વારા દર્શાવ્યું છે
સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો અને પોતાને સંસ્કૃતિ ઇતિહાસકારો, તેઓ
પોતા કે કલ્પના નકારવા પરંતુ ખચીત તે આશ્રય છે
દરેક પગલું.

માનવતાની પૂછપરછ, હવે સુધી ઇતિહાસ વિજ્ઞાન સાથે કામ
પરિભ્રમણ-પેપર મની અને સિક્કો પૈસા જેવી છે. જીવનચરિત્રો અને
ખાસ રાષ્ટ્રીય ઇતિહાસ પેપર નાણા જેવા છે. તેઓ ઉપયોગ કરી શકાય છે અને
વર્તુળાકારે ફરે છે અને કોઈને પણ નુકસાન વિના તેમના હેતુ પરિપૂર્ણ કરી શકે છે
advantageously, કારણ કે લાંબા સમય સુધી કોઈ એક પૂછે કારણ કે શું તેમની પાછળ સુરક્ષા છે.
તમે માત્ર જરૂર પૂછો કેવી રીતે હીરો ઇચ્છા ઘટનાઓ પેદા ભૂલી ગયા હો, અને
Thiers કે 'આવા ઇતિહાસ રસપ્રદ અને સુચનાત્મક હશે અને શકે છે
કદાચ કવિતાની એક આભાસ ધરાવે છે. પરંતુ માત્ર વાસ્તવિક ની શંકા કારણ કે
કાગળ મની કિંમત, કાં તો ઊભી ખૂબ બનાવવા માટે સરળ હોવા
તે કરવામાં નહીં અથવા સોનું બદલામાં તેનો વિનિમય, કારણ કે લોકો પ્રયત્ન કરો, જેથી પણ
આવા ઇતિહાસ વાસ્તવિક મૂલ્ય વિષે શંકા ક્યાં ઊભી કારણ કે
પણ તેમાંના ઘણા લખવામાં આવે અથવા કારણ કે હૃદય તેના સરળતા માં
કોઈને પૂછે: શું બળ દ્વારા નેપોલિયન આ શું કર્યું એટલે કે, માંગે
વાસ્તવિક વાસ્તવિક સોનાની વર્તમાન પેપર નાણા આપલે કરવા
સમજની.

સાર્વત્રિક ઇતિહાસ અને સંસ્કૃતિ ઇતિહાસ લેખકો છે
જે લોકો, કાગળ મની ખામી ઓળખીને નક્કી જેમ
તે પૈસા માટે અવેજી ચોક્કસ ગુરુત્વાકર્ષણ ન હોય કે ધાતુની બનેલી
સોનાના. તે ખરેખર સિક્કો jingling શકે છે, પરંતુ વધારે કરીશ
છે. પેપર નાણા અજ્ઞાની છેતરવું શકે છે, પરંતુ કોઈએ દ્વારા છેતરતી છે
આધાર મેટલ પ્રતીક કોઈ કિંમત હોય છે પરંતુ માત્ર કે જિંગલ. સોનું છે
સોનું માત્ર જો તે serviceable વિનિમય પણ ઉપયોગ કરવા માટે ફક્ત નથી,
જેથી સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો ત્યારે જ તેઓ જવાબ આપી શકો છો મૂલ્યવાન હશે
ઇતિહાસમાં આવશ્યક પ્રશ્ન: પાવર શું છે? સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો
કે, પ્રશ્ન વિરોધાભાસી જવાબો આપી જ્યારે ઇતિહાસકારો
સંસ્કૃતિ કે તે ટાળવું અને કંઈક તદ્દન અલગ જવાબ આપો. અને કાઉન્ટર્સ કારણ કે
અનુકરણ સોના જે માટે સંમત થાઓ છો લોકોનું એક જૂથ વચ્ચે માત્ર ઉપયોગ કરી શકાય છે
તેમને સોનું તરીકે સ્વીકારીએ, અથવા તે વચ્ચે જે પ્રકૃતિ ખબર નથી
સોનું, જેથી સાર્વત્રિક ઇતિહાસકારો અને સંસ્કૃતિ ઇતિહાસકારો, જવાબ નથી
માનવતાની આવશ્યક પ્રશ્ન કેટલાક હેતુઓ માટે ચલણ તરીકે સેવા આપી
પોતાની માત્ર યુનિવર્સિટીઓ અને જે હોય છે વાચકોને સમૂહ વચ્ચે
તેઓ શું કહીએ સ્વાદ "ગંભીર વાંચન."





પ્રકરણ IV

દૈવી તરીકે પ્રાચીનોને વિભાવના ત્યજી કર્યા
કેટલાક પસંદ કરેલા માણસ અને તાબેદારી એક રાષ્ટ્ર ઇચ્છા તાબેદારી
ડૈટી કે માણસની ઇચ્છા છે, વિરોધાભાસ વગર ન કરી શકો ઇતિહાસ
એક પગલું લઈ સુધી તે બે વસ્તુઓ એક પસંદ કરેલ છે: ક્યાં તો વળતર
માનવ દેવીને સીધી દરમિયાનગીરી ભૂતપૂર્વ માન્યતાથી
બાબતો માં બળ અર્થ ચોક્કસ સમજૂતી ઉત્પન્ન
ઐતિહાસિક ઘટનાઓ અને તરીકે ઓળખવામાં "શક્તિ."

પ્રથમ પરત અશક્ય માન્યતા નાશ કરવામાં આવ્યો છે; અને
તેથી તે સમજાવવા માટે શું શક્તિ દ્વારા જ છે જરૂરી છે.

નેપોલિયન લશ્કર ઊભા અને યુદ્ધ પર જાઓ કરવાનો આદેશ આપ્યો હતો. અમે એવી હોય છે
તે વિચાર કરવા માટે ટેવાયેલું છે અને તેથી તે પ્રશ્ન તે કરવા માટે વપરાય બની ગયા છે:
શા માટે છ હજાર માણસો લડવા માટે ગયા હતા ત્યારે નેપોલિયન દેખાવ
ચોક્કસ શબ્દો, અવિચારી અમને લાગે છે. તેમણે શક્તિ હતી અને તેથી તે શું
આદેશ આપ્યો કરવામાં આવી હતી.

આ જવાબ તદ્દન સંતોષકારક છે જો અમે માનીએ છીએ કે શક્તિ આપવામાં આવી હતી
ભગવાન દ્વારા તેમને. પરંતુ જલદી અમે તે સ્વીકાર્યું નથી, તે માટે જરૂરી બની જાય છે
નક્કી બીજાઓ શું પર એક માણસ આ શક્તિ છે.

તે નબળા એક-એક પર એક મજબૂત માણસ સીધી ભૌતિક શક્તિ ન હોઈ શકે
એપ્લિકેશન અથવા શારીરિક બળ ધમકી, જેમ પર આધારિત પ્રભુત્વ
હર્ક્યુલસ શક્તિ; કે તે નૈતિક બળ અસર પર આધારિત કરી શકાય છે,
તેમના સરળતા કેટલાક ઇતિહાસકારો લાગે તરીકે દોરી જાય છે કે કહે છે કોણ
ઇતિહાસમાં આંકડા હીરો, એક ખાસ ભેટ પુરુષો હોય છે
આત્મા અને મન તાકાત પ્રતિભા કહેવાય છે. આ સત્તા પર આધારિત હોઈ શકતો નથી
નૈતિક તાકાત વર્ચસ્વ માટે, જેમ કે હીરો ઉલ્લેખ નથી
નેપોલિયન જેની નૈતિક ગુણો અભિપ્રાયો વ્યાપક અલગ પડે છે, ઇતિહાસ વિશે
અમને બતાવે છે કે ન તો લૂઇસ ઈલેવન ન Metternich, જે પર શાસન
લાખો લોકોને, કોઇ ખાસ નૈતિક ગુણો હતા, પરંતુ
વિપરીત સામાન્ય લાખો કોઇ કરતાં નૈતિક નબળા હતા તેઓ
ઉપર શાસન કર્યું હતું.

સત્તાનો સ્ત્રોત શારીરિક કે નૈતિક માં ન રહે તો
જે તેને ધરાવે છે, તે દેખીતી રીતે હતા હોવું જ જોઈએ તેને ગુણો
અન્યત્ર ઈન માણસ શક્તિ વીંઝશે લોકો સાથે સંબંધ.

અને તે કેવી રીતે શક્તિ ન્યાયશાસ્ત્રના વિજ્ઞાન સમજી છે,
ઇતિહાસ કે વિનિમય બેંક ઇતિહાસમાં આપલે કરવા તક આપે છે કે જે
સાચું સોનાની શક્તિ સમજ.

પાવર વ્યક્ત દ્વારા, લોકો તબદીલ સામૂહિક ઇચ્છા છે કે
ગર્ભિત સંમતિ, તેમના પસંદ કરેલા શાસકો છે.

કેવી રીતે ચર્ચા સમાવેશ થાય છે ન્યાયશાસ્ત્ર ડોમેન માં
રાજ્ય અને શક્તિ ગોઠવાય કરી શકે તે તમામ કરવા માટે શક્ય હતા
ગોઠવી શકાય, તે બધા ખૂબ જ સ્પષ્ટ છે; પરંતુ જ્યારે ઇતિહાસ પર લાગુ કે
શક્તિ વ્યાખ્યા સમજૂતી જરૂર છે.

ન્યાયશાસ્ત્રના વિજ્ઞાન રાજ્ય અને પ્રાચીન સત્તા માને
ગણવામાં આગ એટલે કે, કંઈક સંપૂર્ણપણે વર્તમાન તરીકે. પરંતુ ઇતિહાસ માટે,
રાજ્ય અને શક્તિ ફક્ત ઘટના છે, માત્ર આધુનિક ભૌતિકશાસ્ત્ર તરીકે છે
આગ તત્વ પરંતુ ઘટના નથી.

ઇતિહાસ દ્વારા યોજવામાં દૃશ્ય વચ્ચે મૂળભૂત તફાવત અને
કે ન્યાયશાસ્ત્ર દ્વારા આયોજીત, તે અનુસરે છે કે ન્યાયશાસ્ત્ર કહી શકો
બારીકાઈથી તેના અભિપ્રાય શક્તિ કેવી રીતે રચવામાં જોઈએ અને શું
પાવર વર્તમાન immutably બહાર સમય છે, પરંતુ ઇતિહાસના પ્રશ્નોના
સમય સત્તા પરિવર્તન અર્થ વિશે તે જવાબ આપી શકે છે
કંઈ નથી.

જો સત્તા લોકોના તબદીલ સામૂહિક ઇચ્છા હોઈ તેમના
શાસક, Pugachëv લોકોની ઇચ્છા એક પ્રતિનિધિ હતો? નહી તો,
પછી શા માટે નેપોલિયન પ્રથમએ હતો? શા માટે નેપોલિયન ત્રીજાની હતી ફોજદારી જ્યારે તેમણે હતી
બુલોગ ખાતે કેદી લેવામાં, અને શા માટે, પાછળથી, તે ગુનેગારોને હતા જેમને
તેમણે ધરપકડ કરવામાં આવી?

મહેલ ક્રાંતિ છે જે ક્યારેક માત્ર બે કે ત્રણ લોકો લેતા નથી
નવી શાસક લોકોની ઇચ્છા ભાગ સ્થાનાંતરિત કરવી છે? આંતરરાષ્ટ્રીય મેચમાં
સંબંધો, લોકોની ઇચ્છા પણ ટ્રાન્સફર કરવામાં આવે છે તેમના
વિજેતા? રાઇન કન્ફેડરેશન ઓફ ઇચ્છા તબદિલ કરવામાં આવી હતી
1806 માં નેપોલિયન છે? રશિયન લોકોની ઇચ્છા તબદિલ કરવામાં આવી હતી
1809 માં, જ્યારે ફ્રેન્ચ સાથે જોડાણ અમારા લશ્કર ગયા નેપોલિયનની માટે
ઓસ્ટ્રીયાના લોકો સામે લડવા?

આ પ્રશ્નોના ત્રણ જવાબો શક્ય છે:

ક્યાં ધારવા (1) કે લોકોની ઇચ્છા હંમેશા
બિનશરતી શાસક અથવા શાસકો તેઓ પસંદ કરેલ તબદિલ, અને
કે તેથી નવો વીજ દરેક ઉદભવ દરેક સંઘર્ષ
એકવાર નિમણૂક શક્તિ સામે, સંપૂર્ણપણે તરીકે ગણવા જોઇએ
વાસ્તવિક શક્તિ ઉલ્લંઘન; અથવા (2) લોકોની ઇચ્છા છે કે
શરતી શાસકો પણ બદલી શકે છે ચોક્કસ અને જાણીતા હેઠળ,
શરતો, અને દર્શાવે છે કે તમામ મર્યાદાઓ, સંઘર્ષો, અને તે પણ
શાસકો દ્વારા nonobservance પાસેથી સત્તા પરિણામ વિનાશો
જે સ્થિતિમાં હેઠળ તેમની શક્તિ તેમને સોંપવામાં આવ્યું હતું; અથવા (3) કે
લોકોની ઇચ્છા શાસકો સાથે શરતી સોંપવામાં આવે છે, પરંતુ
શરતો અજ્ઞાત અને અનિશ્ચિત છે, અને તે દેખાવ છે
અનેક સત્તાવાળાઓ તેમના સંઘર્ષ અને તેમના ધોધ, માત્ર પરિણમી
આ અજ્ઞાત શાસકો દ્વારા વત્તે ઓછે પરિપૂર્ણતા માંથી
શરતો જેના પર લોકોની ઇચ્છા કેટલાક સ્થાનાંતરિત થઈ જાય છે
અન્ય લોકો માટે લોકો.

અને આ ત્રણ માર્ગો છે, જેમાં ઇતિહાસકારો સમજાવવા નથી
તેમના શાસકો લોકોને સંબંધ.

કેટલાક ઇતિહાસકારો-તે પહેલાથી જ જીવનચરિત્રાત્મક અને નિષ્ણાત ઇતિહાસકારો
તેમના સાદગી માં ટુ-ઉલ્લેખ પ્રશ્ન સમજવા માટે નિષ્ફળ
શક્તિ અર્થ એ છે કે સામૂહિક ઇચ્છા ધ્યાનમાં લાગે
લોકો બિનશરતી ઐતિહાસિક વ્યક્તિઓને ટ્રાન્સફર કરવામાં આવે છે, અને
તેથી જ્યારે કેટલાક જ રાજ્યમાં વર્ણવતા તેઓ ચોક્કસ ધારણ
શક્તિ એક નિરપેક્ષ અને વાસ્તવિક શક્તિ હોય છે, અને તે અન્ય કોઇ બળ
આ વિરોધ પાવર પરંતુ પાવર મેરે હિંસા ઉલ્લંઘન નથી.

તેમની થિયરી, ઇતિહાસ આદિમ અને શાંતિપૂર્ણ ગાળા માટે યોગ્ય,
જટિલ અને તોફાની સમયગાળા માટે અસુવિધા-ઇન એપ્લિકેશન છે
રાષ્ટ્રો જીવન જે દરમિયાન વિવિધ સત્તાઓ સાથે જન્મી અને
એકબીજાને કે એક Legitimist ઇતિહાસકાર સાબિત કરશે સંઘર્ષ
કે નેશનલ કન્વેન્શનમાં, ડિરેક્ટરી અને બોનાપાર્ટે માત્ર હતા
સાચું શક્તિ ઉલ્લંઘન, એક રિપબ્લિકન અને એક Bonapartist જ્યારે ચાલશે
સાબિત: એક કે કન્વેનશન અને અન્ય કે જે સામ્રાજ્ય હતું
વાસ્તવિક શક્તિ છે, અને તે તમામ અન્ય શક્તિ ઉલ્લંઘન હતા.
દેખીતી રીતે સ્પષ્ટતા આ ઇતિહાસકારો પરસ્પર બનીને ફર્નિચર
પરસ્પરવિરોધી માત્ર નાના બાળકો સંતુષ્ટ કરી શકો છો.

ઇતિહાસ પણ આ દષ્ટિકોણને પ્રપંચ, બીજો સેટ ઓળખ્યા
ઇતિહાસકારો કહે છે કે શક્તિ ઇચ્છા એક શરતી પ્રતિનિધિમંડળ પર આધાર રાખે છે
લોકો ની ઐતિહાસિક નેતાઓ સત્તા ધરાવે છે તેમના શાસકો માટે, અને તે
માત્ર શરતી કાર્યક્રમ બહાર વહન પર ઇચ્છા
લોકોને આપવામાં ગર્ભિત કરાર દ્વારા થાય છે. પરંતુ શું આ કાર્યક્રમ
નથી આ ઇતિહાસકારો સમાવે કહેવું નથી, અથવા જો તેઓ સતત કરવું
એકબીજાને વિરોધાભાસી.

દરેક ઇતિહાસકાર, એક દેશની રચના શું તેના દૃષ્ટિકોણ અનુસાર
પ્રગતિ, મહાનતા, સંપત્તિ, સ્વતંત્રતા આ શરતો માટે લાગે છે,
અથવા ફ્રાન્સ અથવા અમુક અન્ય દેશના નાગરિકો બોધ. પણ નહીં
આ પ્રકૃતિ કારણ કે ઇતિહાસકારો 'વિરોધાભાસ ઉલ્લેખ
કાર્યક્રમ અથવા પણ સ્વીકારી આમાંથી કેટલાંક એક સામાન્ય કાર્યક્રમ
શરતો અસ્તિત્વમાં ઇતિહાસ તથ્યો લગભગ હંમેશા કે વિરોધાભાસી
સિદ્ધાંત. કઇ સ્થિતિ હેઠળ સત્તા આપવામાં આવે છે સમાવેશ થાય છે, તો
સંપત્તિ, મુક્તિ અને લોકોના બોધ, કેવી રીતે તે લૂઇસ છે
ચૌદમાના અને ઇવાન અને ટેરિબલ અંત તેમના શાસનની tranquilly, જ્યારે લૂઇસ સોળમા
અને ચાર્લ્સ હું તેમના લોકો દ્વારા અમલ કરે છે? આ પ્રશ્નનો ઈતિહાસકારોના
જવાબ છે કે લ્યુઇસ XIV પ્રવૃત્તિ, કાર્યક્રમ વિપરીત, પર પ્રતિક્રિયા આપી
લૂઇસ સોળમા. પરંતુ તે શા માટે નથી લ્યુઇસ XIV પર અથવા લૂઇસ પર પ્રતિક્રિયા નહોતી પંદરમી શા
તે માત્ર લૂઇસ સોળમા પર પ્રતિક્રિયા જોઈએ? અને આવા માટે સમય મર્યાદા શું છે
પ્રતિક્રિયાઓ? આ પ્રશ્નોના હોય છે અને કોઈ જવાબો હોઈ શકે છે. એ જ રીતે
થોડી આ દૃશ્ય કેટલીક સદીઓ સામૂહિક માટે સમજાવવું નથી શા માટે
ચોક્કસ શાસકો અને તેમના ચીજોનો, અને પાછી ખેંચી લેવામાં ન હોય
પછી અચાનક પચાસ વર્ષના સમયગાળા દરમિયાન ટ્રાન્સફર કરવામાં આવે છે
કન્વેન્શન, ડિરેક્ટરી, નેપોલિયન માટે એલેકઝાન્ડર લૂઇસ XVIII માટે માટે
નેપોલિયન ફરી, ચાર્લ્સ એક્સ માટે, લૂઈસ ફિલિપ, એક રિપબ્લિકન માટે
સરકાર અને નેપોલિયન ત્રીજાની છે. જ્યારે આ ઝડપી ટ્રાન્સફર સમજાવતી
લોકોની ઇચ્છા એક વ્યક્તિગત બીજી, ખાસ કરીને દૃશ્યમાં
આંતરરાષ્ટ્રીય સંબંધો, જીત, અને ગઠબંધનની, ઇતિહાસકારો છે
કબૂલ કે આ ટ્રાન્સફર કેટલાક સામાન્ય પ્રતિનિધિમંડળ ન હોય બંધાયેલા
લોકોની ઇચ્છા પરંતુ અકસ્માતો કુશળતા પર આધાર રાખે છે, તેના પર
ભૂલો, યાન પર, અથવા એક રાજદૂતનું, શાસક, અથવા ઓફ નબળાઇ પર
પક્ષ નેતા. જેથી ઘટનાઓ ના મોટા ભાગ ઇતિહાસમાં નાગરિક
આ ઇતિહાસકારો દ્વારા યુદ્ધો, ક્રાંતિ, અને જીત હોય છે- પ્રસ્તુત
લોકોની ઇચ્છા મફત transferences પરિણામો નથી, પરંતુ
એક અથવા વધુ વ્યક્તિઓ બીમાર દિગ્દર્શીત ઇચ્છા પરિણામો કે,
ફરી એકવાર, પાવર ઓફ usurpations તરીકે. અને તેથી આ ઇતિહાસકારો પણ જુઓ
અને ઐતિહાસિક ઘટનાઓ કે જે સિદ્ધાંત એક અપવાદ છે કબૂલ.

આ ઇતિહાસકારો એક વનસ્પતિશાસ્ત્રી, જે અમુક એવી જણાયું કર્યા મળતા
છોડ બે cotyledons ઉત્પન્ન બીજમાંથી વધવા, બધા આગ્રહ કરીશું
કે બે પાંદડા કે sprouting દ્વારા આમ કરે વધે છે, અને તે પામ,
મશરૂમ, અને તે પણ ઓક, જે સંપૂર્ણ વૃદ્ધિ અને લાંબા સમય સુધી માં બ્લોસમ
બે પાંદડા મળતા, સિદ્ધાંત વિચલન છે.

ત્રીજા વર્ગના ઇતિહાસકારોએ ધારે છે કે લોકોની ઇચ્છા
શરતી ઐતિહાસિક personages ટ્રાન્સફર થાય છે, પરંતુ તે
શરતો અમને અજ્ઞાત છે. તેઓ કહે છે ઐતિહાસિક personages છે કે
શક્તિ માત્ર કારણ કે તેઓ લોકો જે રહી છે ઇચ્છા પરિપૂર્ણ
તેમને સોંપી હતી.

પરંતુ તે કિસ્સામાં, જો બળ દેશો ફરે ન રહે
ઐતિહાસિક નેતાઓ પરંતુ રાષ્ટ્રો પોતે જ, શું મહત્વ છે
તે નેતાઓ?

નેતાઓ, આ ઇતિહાસકારો અમને જણાવો, લોકોની ઇચ્છા વ્યક્ત:
નેતાઓ પ્રવૃત્તિમાં લોકો પ્રવૃત્તિ રજૂ કરે છે.

પરંતુ તે કિસ્સામાં પ્રશ્ન ઉદભવે કે કેમ તમામ પ્રવૃત્તિ
નેતાઓ લોકોના ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ અથવા માત્ર કેટલાક ભાગ તરીકે કામ કરે છે
તે. નેતાઓ સમગ્ર પ્રવૃત્તિ અભિવ્યક્તિ તરીકે સેવા આપે છે, તો
લોકોની ઇચ્છા કેટલાક ઇતિહાસકારો ધારી કારણ કે, તો પછી તમામ વિગતો
એક નેપોલિયન અથવા જીવનચરિત્રો સમાયેલ કોર્ટ કૌભાંડના
એક કેથરિન રાષ્ટ્ર જીવન છે, કે જે સ્પષ્ટ છે વ્યક્ત આપી
નોનસેન્સ; પરંતુ તે માત્ર એક પ્રવૃત્તિ કેટલાક ખાસ બાજુ છે જો
ઐતિહાસિક નેતા છે, જે લોકોના જીવન વ્યક્ત કરે અન્ય કારણ કે
કહેવાતા "દાર્શનિક" ઇતિહાસકારોનું એવું માનવું છે, તો પછી તે નક્કી કરવા માટે કે જે
નેતા પ્રવૃત્તિ બાજુ દેશની જીવન વ્યક્ત અમારી પાસે
સૌ પ્રથમ શું દેશની જીવન સમાવેશ થાય છે તે જાણવા માટે.

વર્ગ આ મુશ્કેલી ઇતિહાસકારો દ્વારા મેટ કેટલાક સૌથી ઘડી કાઢે
, અસ્પષ્ટ અતિ સૂક્ષ્મ અને સામાન્ય તાત્વિક જે તમામ આવરી લે છે
ધારી ઘટનાઓ, અને આ તાત્વિક જાહેર ઉદ્દેશ હોઈ
માનવતા આંદોલન. સૌથી સામાન્ય સામાન્યકરણ લગભગ દ્વારા અપનાવવામાં
બધા ઇતિહાસકારો છે: સ્વતંત્રતા, સમાનતા, બોધ, પ્રગતિ,
સંસ્કૃતિ અને સંસ્કૃતિ. ધ્યેય તરીકે કેટલાક સામાન્યીકરણ નિર્વિવાદરૂપે માન્યા
માનવતા ચળવળ, ઇતિહાસકારો જેમાંથી પુરુષો અભ્યાસ
સ્મારકો મોટી સંખ્યા રહ્યા છે: રાજાઓ, મંત્રીઓ, સેનાપતિઓ,
લેખકો, સુધારકો, પોપો, અને પત્રકારો, હદ સુધી કે જેમાં
તેમના મતે આ વ્યક્તિઓ તરીકે બઢતી કે તાત્વિક અવરોધે છે.
પરંતુ કારણ કે તે કોઈ રીત છે સાબિત થયું છે કે માનવતા ઉદ્દેશ માં સમાવેશ નથી
સ્વતંત્રતા, સમાનતા, બોધ, અથવા સંસ્કૃતિ, અને જોડાણ તરીકે
શાસકો અને માનવતા enlighteners લોકો માત્ર આધારિત છે
મનસ્વી ધારણા છે લોકો સામૂહિક ઇચ્છા પર
હંમેશા પુરૂષો જેમને અમે નોંધ્યું છે તબદિલ, તે બને છે કે
લાખો જે સ્થળાંતર, ઘરો બાળી, કૃષિ છોડી પ્રવૃત્તિ,
અને એક એકાઉન્ટ બીજા ક્યારેય વ્યક્ત કરવામાં આવે છે નાશ
કેટલાક ડઝન લોકો પ્રવૃત્તિને કોણ ઘરો બાળી ન હતી, પ્રથા
કૃષિ, અથવા તેમના સાથી જીવો વધ.

ઇતિહાસ દરેક વળાંક પર આ સાબિત થાય છે. ના લોકો ખળભળાટ છે
અઢારમી સદીના અંતે વેસ્ટ અને તેમના ડ્રાઈવ રહેલો
લ્યુઇસ XIV, XV અને સોળમા, તેમના mistresses પ્રવૃત્તિ દ્વારા સમજાવી
અને મંત્રીઓ, અને નેપોલિયન, રૂસો, ડીડરોટ જીવન દ્વારા,
Beaumarchais, અને અન્ય?

રશિયન લોકો હિલચાલ કાઝન અને સાઇબિરીયા માટે રહેલો છે
ઇવાન રોગિષ્ઠ પાત્ર ટેરિબલ અને વિગતો દ્વારા વ્યક્ત
Kúrbski સાથે તેમના પત્રવ્યવહાર?

લોકો હિલચાલ દ્વારા સમજાવી ચળવળમાં સમય છે
જીવન અને Godfreys અને લૂઇસ-ES અને તેમના મહિલા પ્રવૃત્તિ?
અમને વેસ્ટ માંથી લોકો આંદોલન પૂર્વમાં વગર
નેતાઓ, vagrants ભીડ સાથે, અને પીટર સાથે હેર્મિટ, અવશેષો
અકળ. અને હજુ સુધી વધુ અકળ કે અંત છે
ચળવળ જ્યારે ક્રૂસેડ-મુક્તિની વ્યાજબી અને પવિત્ર હેતુ
ના જેરૂસલેમ-હતી સ્પષ્ટપણે ઐતિહાસિક નેતાઓ દ્વારા વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવ્યા છે. પોપો, રાજાઓ,
અને નાઈટ્સ પવિત્ર ભૂમિ મુક્ત લોકો incited; પરંતુ લોકો
નહોતા, અજ્ઞાત કારણ જે અગાઉ તેમને impelled હતા
લાંબા સમય સુધી જવા અસ્તિત્વ ધરાવતી હતી. Godfreys અને Minnesingers ઇતિહાસ
દેખીતી રીતે લોકોના જીવનને આવરી શકતા નથી. અને ઇતિહાસ
Godfreys અને Minnesingers Godfreys ઇતિહાસ રહ્યો છે
અને Minnesingers પરંતુ લોકો અને જીવન ઇતિહાસ તેમના
આવેગ અજ્ઞાત રહ્યું છે.

તેમ છતાં ઓછા લેખકો અને સુધારકો ઇતિહાસ અમને સમજાવો કરે
લોકો જીવન.

સંસ્કૃતિ ઇતિહાસ અમને આવેગ અને શરતો સમજાવે
જીવન અને એક લેખક અથવા સુધારક વિચાર. અમે જાણ્યું કે લ્યુથર હતી
ગરમ સ્વભાવ અને આવા અને આવા વસ્તુઓ જણાવ્યું હતું કે આપણે જાણ્યું કે આ રૂસો હતી
શંકાસ્પદ અને આવા અને આવા પુસ્તકો લખ્યા છે; પરંતુ અમે શા માટે પછી જાણવા નથી
રિફોર્મેશન લોકો દરમિયાન એક અન્ય, કે શા માટે હત્યા
ફ્રેન્ચ ક્રાંતિ તેઓ એકબીજાની શિરચ્છેદ.

અમે બંને ઇતિહાસ આ પ્રકારના એક થવું હોય તો, કારણ કે નવા દ્વારા કરવામાં આવે છે
ઇતિહાસકારો, અમે સમ્રાટો અને લેખકો ઇતિહાસ રહેશે, પરંતુ
લોકોના જીવનને ઇતિહાસ.





પ્રકરણ વી

રાષ્ટ્રો જીવન થોડા પુરુષો જીવનમાં સમાયેલ નથી, માટે
તે પુરુષો અને રાષ્ટ્રો વચ્ચે જોડાણ મળી આવ્યો છે.
સિદ્ધાંત છે કે આ જોડાણ સ્થળાંતરના પર આધારિત છે
એક ચોક્કસ ઐતિહાસિક personages માટે લોકોની સામૂહિક ઇચ્છા છે
પૂર્વધારણા ઇતિહાસ અનુભવ દ્વારા પુષ્ટિ થયેલ નથી.

લોકોને સામૂહિક ઇચ્છા સ્થળાંતરના સિદ્ધાંત
ઐતિહાસિક વ્યક્તિઓ કદાચ ન્યાયશાસ્ત્ર ડોમેનમાં ખૂબ સમજાવી શકે
અને તેના હેતુ માટે જરૂરી છે, પરંતુ ઇતિહાસ કરવાની તેની અરજી હોય છે, કારણ કે
ક્રાંતિ, જીત, અથવા નાગરિક યુદ્ધો થાય કે તરત જ છે, કારણ કે તરત જ
ઇતિહાસ શરૂ થાય છે કે સિદ્ધાંત કંઇ સમજાવે છે.

સિદ્ધાંત અકાટ્ય લાગે માત્ર કારણ કે સ્થળાંતરના અધિનિયમ
લોકોની ઇચ્છા ચકાસણી કરી શકતા નથી તે માટે ક્યારેય આવી છે.

ગમે થાય છે અને જે કોઈ બાબતોના વડા ઊભા કરી શકે છે,
સિદ્ધાંત હંમેશા કહી શકીએ કે આવા અને આવા એક વ્યક્તિ લીડ કારણ કે લીધો
સામૂહિક ઇચ્છા તેને તબદિલ કરવામાં આવી હતી.

જવાબો આ સિદ્ધાંત ઐતિહાસિક પ્રશ્નોના આપે જેવા છે
એક માણસ જવાબો, જે ઢોરના ધણની અને તેમની હિલચાલ જોવા અને
અલગ ચારાનાં વિવિધ પ્રકારના ગુણવત્તાવાળા કોઈ ધ્યાન આપવાનું
ક્ષેત્રમાં ભાગો, અથવા પશુપાલક ના ડ્રાઈવીંગ માટે એટ્રિબ્યૂટ જોઈએ
દિશા ટોળાશાહી શું પ્રાણી તેના વડા અંતે બને લે છે.

"ટોળાશાહી તે દિશામાં આગળ લીડ્સ કારણ પ્રાણી જાય
તે અને બીજા બધા પ્રાણીઓ સામૂહિક ઇચ્છા કે હક છે
નેતા છે. "આ પ્રથમ વર્ગ ઇતિહાસકારોમાં શું કહે-જેઓ ધારે છે
લોકોની ઇચ્છા ના બિનશરતી સ્થળાંતર.

"પ્રાણીઓએ ટોળાશાહી ફેરફાર અગ્રણી, તો આ કારણે થાય છે
તમામ પ્રાણીઓ સામૂહિક ઇચ્છા એક નેતા પણ બદલી શકે છે
અન્ય છે, પછી ભલે પ્રાણી છે કે અનુસાર તેમને અગ્રણી નથી
દિશા સમગ્ર ટોળું દ્વારા પસંદ. "આવા જવાબ ઇતિહાસકારો છે
જે ધારે છે કે લોકો સામૂહિક ઇચ્છા સોંપવામાં આવે છે
જે સ્થિતિમાં તેઓ જાણીતા તરીકે જોવું હેઠળ શાસકો. (આ પદ્ધતિ સાથે
અવલોકન તે ઘણીવાર બને છે કે નિરીક્ષક દ્વારા પ્રભાવિત
દિશા તેમણે પોતાની જાતને પસંદ કરે છે કારણે, નેતાઓ જે તે માને નથી
દિશા પીપલ્સ ફેરફાર સામે લાંબા સમય સુધી હોય છે, પરંતુ એક બાજુ પર,
અથવા તો પાછળ.)

"ફ્રન્ટ પ્રાણીઓ સતત બદલાતા રહે છે અને દિશા તો
સમગ્ર ટોળું સતત બદલાઈ છે, આ છે, કારણ કે ક્રમમાં અનુસરવા
આપેલ દિશામાં પ્રાણીઓ પ્રાણીઓ માટે તેમની મરજી સ્થાનાંતરણ
અમારા ધ્યાન ખેંચ્યું છે, અને ટોળાશાહી હલનચલનના અભ્યાસ
અમે બધા પર જતાં તમામ અગ્રણી પ્રાણીઓ હલનચલન જોવી આવશ્યક
ટોળાશાહી બાજુઓ. "તેથી ઇતિહાસકારો જે તમામ જોવું ત્રીજા વર્ગ કહેવું
ઐતિહાસિક વ્યક્તિઓ, સમ્રાટો માંથી પત્રકારો સમક્ષ ની અભિવ્યક્તિ તરીકે
તેમની વય.

ઐતિહાસિક માટે લોકોની ઇચ્છા સ્થળાંતરના સિદ્ધાંત
વ્યક્તિઓ ફક્ત શબ્દોનાં રૂપાંતરમાં એક અન્ય પ્રશ્ન restatement છે
શબ્દો.

શું ઐતિહાસિક ઘટનાઓ કારણ શું છે? પાવર. શક્તિ શું છે? પાવર છે
લોકોની સામૂહિક ઇચ્છા એક વ્યક્તિ તબદીલ કરી હતી. હેઠળ શું
શરત લોકોની ઇચ્છા એક વ્યક્તિ સોંપવામાં આવે છે? પર
એવી શરત હતી કે તે વ્યક્તિ સમગ્ર લોકોની ઇચ્છા વ્યક્ત કરે છે. તે
છે, શક્તિ શક્તિ છે: અન્ય શબ્દોમાં, શક્તિ એક શબ્દ છે, જે અર્થ છે
અમે સમજી શક્યા નથી.

માનવ જાણકારીનો ક્ષેત્ર અમૂર્ત તર્ક સુધી મર્યાદિત હતા, તો
પછી ટીકા "શક્તિ" ની સમજૂતી આધિન હતું કે
ન્યાયવિષયક વિજ્ઞાન અમને આપે છે, માનવતા કે સત્તા નિષ્કર્ષ આપ્યા અનુસાર ફક્ત છે
એક શબ્દ અને કોઈ વાસ્તવિક અસ્તિત્વ ધરાવે છે. પરંતુ ઘટના માણસ સમજી
ધરાવે છે, અમૂર્ત તર્ક ઉપરાંત, અનુભવ છે કે જેના દ્વારા તેઓ ખાતરી તેના
પ્રતિબિંબે. અને અનુભવ અમને કહે છે કે શક્તિ ફક્ત શબ્દ નથી, પરંતુ
એક ખરેખર વર્તમાન ઘટના.

નથી હકીકત વાત છે કે સામૂહિક પ્રવૃત્તિ કોઈ વર્ણન
માણસો શક્તિ વિભાવના વગર કરી શકો છો, શક્તિ અસ્તિત્વ છે
બંને ઇતિહાસ અને સમકાલીન ઘટનાઓ નિરીક્ષણ કરીને સાબિત થઇ હતી.

જ્યારે એક ઘટના થાય માણસ દેખાય અથવા પુરુષો દેખાય જેની દ્વારા ચાલશે
ઘટના સ્થળ લેવામાં આવે છે તેમ લાગે છે. નેપોલિયન ત્રીજાની હુકમનામું અને મુદ્દાઓ
મેક્સિકો ફ્રેન્ચ જાઓ. પ્રશિયા અને બિસ્માર્કનું મુદ્દો હુકમનામા રાજા અને
લશ્કર બોહેમિયા પ્રવેશે છે. નેપોલિયન પ્રથમએ હુકમનામું ફાળવણી અને લશ્કર પ્રવેશે
રશિયા. એલેક્ઝાન્ડર હું આદેશ આપે છે અને ફ્રેન્ચ સબમિટ
બુર્બોન્સ. અનુભવ આપણને બતાવે છે કે ગમે તે ઘટના થાય તે હંમેશા છે
એક અથવા અનેક પુરુષો જે તેને જાહેર છે ઇચ્છા સાથે સંબંધિત છે.

ઇતિહાસકારો સ્વીકારતા દિવ્ય જૂના આદત પ્રમાણે,
માનવ બાબતોમાં હસ્તક્ષેપ ઘટનાઓ કારણ જોવા માંગો છો
કોઈને ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ શક્તિ વિચારથી સંપન્ન છે, પરંતુ તે
ધારણા ક્યાં કારણ કે અનુભવ દ્વારા પુષ્ટિ થયેલ નથી.

એક બાજુ પ્રતિબિંબ પર બતાવે છે કે માણસના અભિવ્યક્તિ ઇચ્છા-તેની
સામાન્ય પ્રવૃત્તિ માત્ર ભાગ એક ઘટના વ્યક્ત શબ્દો થાય છે
યુદ્ધ અથવા ક્રાંતિ દાખલા તરીકે, અને તેથી એમ ધારી વગર
અકળ, અલૌકિક બળ એક ચમત્કાર એક કે સ્વીકાર્યું કરી શકતા નથી
શબ્દો પુરુષો લાખો હલનચલન તાત્કાલિક કારણ હોઈ શકે છે.
બીજી બાજુ, પણ જો આપણે સ્વીકાર્યું શબ્દો કારણ હોઈ શકે છે
ઘટનાઓ, ઇતિહાસ બતાવે છે કે ઐતિહાસિક ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ
personages નથી મોટા ભાગના કિસ્સાઓમાં કોઇ અસર પેદા કરે છે, જે કહે છે નથી,
તેમના આદેશો વારંવાર અમલ કરવામાં આવે છે, અને ક્યારેક ખૂબ જ વિપરીત
તેઓ શું ઓર્ડર થાય છે.

માનવતા અમે બાબતોમાં દિવ્ય હસ્તક્ષેપ સ્વીકારી વગર
ઘટનાઓ કારણ "શક્તિ" જોવું શકતા નથી.

પાવર, અનુભવ મુર્ખતા, ફક્ત કે જે સંબંધ છે
કોઈના ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ અને અમલ વચ્ચે અસ્તિત્વમાં
અન્ય લોકો દ્વારા કે ઇચ્છા.

તે સંબંધ આપણે પ્રથમ સ્થાપિત કરવી પડે શરતો સમજાવવા માટે
ઇચ્છા ના અભિવ્યક્તિ વિભાવના માણસ તેને ઉલ્લેખ અને નથી
ડૈટી.

ડૈટી આદેશ ફાળવણી, તો તેમની વસિયતનો વ્યક્ત પ્રાચીન ઇતિહાસ
અમને કહે છે કે, ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ સમય સ્વતંત્ર છે અને નથી
કંઈપણ કારણે ડિવાઈનિટીના માટે એક ઇવેન્ટ દ્વારા નિયંત્રિત નથી. પરંતુ
આદેશો કે અભિનય પુરુષો ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ છે બોલતા
સમય અને એકબીજાને સંબંધમાં છે, જોડાણ સમજાવવા માટે
ઘટનાઓ સાથે આદેશો અમે પુનઃસ્થાપિત જોઈએ: (1) સૌ એવી શરત હતી કે
ઉજવાય: સમય ચળવળ સાતત્ય ઘટનાઓ બંને અને
જે વ્યક્તિ આદેશો, અને (2) જોડાણ અનિવાર્યતા
વ્યક્તિ કમાન્ડિંગ અને જેઓ તેના કમાન્ડને ચલાવવા વચ્ચે.





પ્રકરણ VI

ડૈટી ઇચ્છા નથી, ફક્ત અભિવ્યક્તિ સમય પર આધારિત છે, કરી શકો છો
વર્ષ કે તેથી સમયગાળામાં બનતું ઘટનાઓ સમગ્ર શ્રેણી સંબંધિત
સદીઓ, અને માત્ર દેવતા, બધું સ્વતંત્ર દ્વારા કરી શકો છો તેમના
એકમાત્ર માનવતા આંદોલન દિશા નક્કી કરશે; પરંતુ માણસ કામ કરે છે
સમય અને પોતે શું થાય ભાગ લે છે.

પ્રથમ શરત અવગણવામાં ફરી રજૂ, કારણ કે તે સમયે, અમે કોઈ જુઓ
આદેશ વગર કેટલાક અગાઉના હુકમ આપવામાં આવી હોવાની લાગુ કરી શકાય
છેલ્લા આદેશ શક્ય અમલ રેન્ડરીંગ.

કોઈ આદેશ ક્યારેય સ્વયંભૂ લાગે છે, અથવા પોતે જ એક સંપૂર્ણ શ્રેણી આવરી લે છે
ઘટનાઓની; પરંતુ દરેક આદેશ અન્ય અનુસરે છે, અને તે ક્યારેય ઉલ્લેખ
ઘટનાઓ સમગ્ર શ્રેણી પરંતુ તે ફક્ત એક ઘટના હંમેશા એક ક્ષણ માટે.

જ્યારે, દાખલા તરીકે, આપણે કહીએ કે નેપોલિયન યુદ્ધમાં જવાની સેના આદેશ આપ્યો,
અમે એક સાથે અભિવ્યક્તિ સતત એક સમગ્ર શ્રેણીમાં ભેગા
બીજા પર નિર્ભર એક આદેશ કરે છે. નેપોલિયન આજ્ઞા ન થઈ શકે
રશિયા આક્રમણ અને કદી આમ કર્યું. આવા અને આવા આજે તેમણે આદેશ આપ્યો
કાગળો વિયેના, બર્લિન, નથી અને પીટર્સબર્ગ લખાયેલ શકાય;
કાલે આવા અને આવા હુકમનામા અને લશ્કર, ફ્લીટ, આદેશ
આદેશો પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું, અને તેથી પર અને તેથી પર લાખો, જે રચના
સમગ્ર શ્રેણી છે, જેમાં લાવવામાં ઘટનાઓ શ્રેણીબદ્ધ અનુરૂપ
રશિયા માં ફ્રેન્ચ સેના.

તેમના શાસનકાળ દરમિયાન નેપોલિયન આક્રમણ અંગે આદેશો આપ્યા તો
ઇંગ્લેન્ડના અને કોઈ અન્ય હાથ ધરાયેલા ખૂબ સમય અને પ્રયત્ન પર ખર્ચ,
અને હજુ સુધી તેના આખા શાસનકાળ દરમિયાન ક્યારેય એક વાર ચલાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો
ડિઝાઇન પરંતુ રશિયા માં એક અભિયાન હાથ ધરી, જે દેશ સાથે તેઓ
તે ઇચ્છનીય યુતિમાં વારંવાર પ્રતીતિ તેમણે છે (માનવામાં
વ્યક્ત) વિશે કારણ કે તેના આદેશો માટે પત્રવ્યવહાર નહોતી આવ્યા લેવાતા
પ્રથમ કિસ્સામાં ઘટનાઓ અલબત્ત, પરંતુ જેથી પત્રવ્યવહાર હતી
ધારણા છે.

ઓર્ડર ચોક્કસપણે અમલ કરવા માટે, તે જરૂરી છે કે જે માણસ જોઈએ
ઓર્ડર શું સજા કરી શકાય છે. પરંતુ ખબર છે અને શું ન હોઈ શકે શું
મોતની સજા અશક્ય છે, માત્ર નેપોલિયન આક્રમણના કેસમાં
રશિયા જેમાં લાખો ભાગ લીધો હતો, પરંતુ તેમ છતાં પણ સરળ ઘટના માં,
માટે ક્યાં કિસ્સામાં અવરોધો લાખો અટકાવવા જન્મી શકે તેના
અમલ. મોતની સજા દરેક હુકમ હંમેશા એક પુષ્કળ નંબર એક છે
unexecuted. બધા અશક્ય ઓર્ડર અલબત્ત સાથે અસંગત
ઘટનાઓ unexecuted રહે છે. માત્ર શક્ય મુદ્દાઓ એક સાથે જોડાયેલા મેળવવા
ઘટનાઓ શ્રેણીબદ્ધ અનુરૂપ આદેશો સતત શ્રેણી અને
મૃત્યુદંડ આપવામાં આવે છે.

અમારી ખોટા વિભાવના છે કે જે ઘટના આદેશ જે પહેલાથી કારણે થાય છે
તે હકીકત કારણે છે કે જ્યારે ઘટના સ્થળ લેવામાં આવે છે અને બહાર આવ્યું છે
અન્ય તે થોડા આદેશો કે જે સાથે સુસંગત હતા હજારો
ઘટના સજા કરવામાં આવી છે, અમે અન્ય ન હતા વિશે ભૂલશો
મોતની સજા કારણ કે તેઓ નથી હોઈ શકે છે. તે સિવાય, મુખ્ય સ્ત્રોત
આ બાબત અમારા ભૂલને હકીકત કારણે છે ઐતિહાસિક કે
હિસ્સો ધરાવે છે, અસંખ્ય વૈવિધ્યસભર છે, અને નાનો ઘટનાઓ સમગ્ર શ્રેણી છે, જેમ કે
તે બધા જે રશિયા ફ્રેન્ચ લશ્કર તરફ દોરી કારણ કે દાખલા તરીકે, છે
દ્વારા ઉત્પાદિત પરિણામ પ્રમાણે એક ઘટના કે સામાન્ય
ઘટનાઓ શ્રેણી છે, અને આ સામાન્યીકરણ સમગ્ર સાથે પત્રવ્યવહાર
આદેશો શ્રેણીમાં પણ ઇચ્છા એક સમીકરણ કે સામાન્ય છે.

અમે કહે છે કે નેપોલિયન રશિયા આક્રમણ કરવા ઇચ્છા અને તે પર આક્રમણ કર્યું. માં
બધા નેપોલિયનના પ્રવૃત્તિમાં વાસ્તવિકતા આપણે ક્યારેય એક સામ્યતા ધરાવે છે કંઇ શોધી
કે ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ છે, પરંતુ ઓર્ડર શ્રેણીબદ્ધ શોધવા માટે, અથવા હાવભાવ
તેમની ઇચ્છા, ખૂબ વિવિધરૂપે અને અનિશ્ચિત સમય સુધી આદેશ આપ્યો હતો. એક લાંબી શ્રેણી વચ્ચે
નેપોલિયનના એક શ્રેણીના unexecuted ઓર્ડર્સ, 1812 ના અભિયાન માટે,
બહાર ન હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું કારણ કે તે ઓર્ડર થી કોઈપણ રીતે અલગ
અન્ય unexecuted ઓર્ડર પરંતુ કારણ કે તેઓ અલબત્ત સાથોસાથ
ઘટનાઓ કે રશિયા માં ફ્રેન્ચ સૈન્ય તરફ દોરી ગયું; ફક્ત સ્ટેન્સિલ કામ તરીકે
આ કે તે ફિગર અણનમ આવે છે, કારણ કે રંગ પર નાખવામાં આવ્યો હતો
આ બાજુ કે માર્ગ છે, પરંતુ કારણ કે તે ઉપર બધી બાજુઓ પર નાખવામાં આવ્યો હતો
આ આંકડો સ્ટેન્સિલ કાપવામાં.

જેથી ઘટનાઓ આદેશો સમય સંબંધ તપાસ,
અમને લાગે કે આદેશ ઘટના કારણ છે, પરંતુ તે ક્યારેય હોઈ શકે છે
ચોક્કસ ચોક્કસ પરાધીનતા બે વચ્ચે અસ્તિત્વમાં છે.

આ અવલંબન ધરાવે છે સમજવા માટે તે જરૂરી છે
નથી પ્રક્રિયા દરેક આદેશ બીજા અવગણવામાં શરત પૂર્વવત્
ડૈટી પરંતુ એક માણસ છે, જે, કે જે વ્યક્તિ આદેશ આપે થી
પોતે ઘટના માં ભાગ લે છે.

તે તેમણે કમાન્ડ કમાન્ડર આ સંબંધમાં માત્ર શું છે
કથિત પાવર. આ સંબંધમાં નીચેના સમાવેશ થાય છે:

સામાન્ય ક્રિયા લોકો હંમેશા ચોક્કસ સંયોજનો માં સંગઠિત, જેમાં
હેતુઓ સામાન્ય ક્રિયા માટે સેટ તફાવત ધ્યાનમાં લીધા વગર,
તે ભાગ લેવા તે વચ્ચેનો સંબંધ હંમેશાં જ છે.

આ સંયોજનોના માં એકતા સાધવી મેન હંમેશા તરફ આવા સંબંધો ધારણ
એકબીજાને કે મોટી સંખ્યામાં વધુ સીધી શેર લેવા, અને
નાના નંબર ઓછી સીધી શેર, સામૂહિક ક્રિયા કે જેના માટે
તેઓ સંયુક્ત છે.

બધા સંયોજનો કે જેમાં પુરુષો સામૂહિક ક્રિયા માટે એક થવું
સૌથી નોંધપાત્ર અને ચોક્કસ ઉદાહરણો લશ્કર છે.

દરેક આર્મી સર્વિસ દરજ્જાને નીચલા ગ્રેડ બનેલા છે અને
ફાઇલ ઓફ જેમને ત્યાં હંમેશા મોટી સંખ્યા છે; આગામી વધારે
લશ્કરી રેન્કમાં corporals અને noncommissioned અધિકારીઓ પૈકીના છે
ઓછા, અને હજી વધારે અધિકારીઓ પૈકીના હજુ ઓછા છે,
અને તેથી સૌથી વધુ લશ્કરી આદેશ જેમાં એક કેન્દ્રિત છે પર
વ્યક્તિ.

એક લશ્કરી સંસ્થા તદ્દન યોગ્ય એક શંકુ સાથે સરખાવવામાં આવે છે
જે સૌથી વ્યાસ સાથે આધાર ક્રમ અને ફાઈલ સમાવે;
શંકુ અને આગામી ઊંચી નાના કલમ આગામી સમાવે
, અને તેથી પર સર્વોચ્ચ છે, બિંદુ લશ્કર ઊંચા ગ્રેડ જેમાંથી
મુખ્ય કમાન્ડર પ્રતિનિધિત્વ કરશે.

સૈનિકો, જેમાંથી ત્યાં વધુ છે, નીચલા કલમ રચના
શંકુ અને તેના આધાર. સૈનિક પોતે છરાબાજી કરે હેકિંગ,
બર્નિંગ, અને લોકોને લૂંટી રહ્યા, અને હંમેશા આ ક્રિયાઓ માટે ઓર્ડર મેળવે છે
તેને ઉપર પુરુષો હતા; તેમણે પોતાની જાતને ઓર્ડર ક્યારેય આપે છે. noncommissioned
અધિકારીઓ (જેમાંથી ત્યાં ઓછા હોય છે) ક્રિયા પોતે ઓછા કરવા
વારંવાર સૈનિકો કરતાં, પરંતુ તેઓ પહેલેથી જ આદેશો આપે છે. એક
અધિકારી હજુ ઓછી વખત સીધી પોતે કામ કરે છે, પરંતુ હજુ પણ વધુ આદેશો
વારંવાર. સામાન્ય કંઈ કરતું નથી પરંતુ ટુકડીઓએ આદેશ દર્શાવે
ઉદ્દેશ, અને ભાગ્યે જ ક્યારેય હથિયાર પોતે વાપરે છે. મુખ્ય કમાન્ડર
ક્યારેય ક્રિયા પોતે સીધા જ ભાગ લે છે, પરંતુ માત્ર સામાન્ય આપે
સૈનિકો દ્રવ્યની હિલચાલ અંગે ઓર્ડર્સ. એક સમાન
એક બીજા લોકોની સંબંધ પુરુષો દરેક સંયોજન જોવા મળે છે
સામાન્ય પ્રવૃત્તિ ઈન કૃષિ, વેપાર, અને દર વહીવટ છે.

અને તેથી વગર ખાસ કરીને તમામ સંલગ્ન વિભાગો વિશ્લેષણ
શંકુ અને લશ્કર રેન્ક, અથવા રેન્ક અને સ્થિતિ માં
કોઇ પણ પ્રકારના વહીવટીય અથવા જાહેર વ્યવસાયના સૌથી નીચો માંથી ગમે
સૌથી વધુ, અમે જે પુરુષો દ્વારા કાયદો જુઓ, સંકળાયેલ પગલાં લેવા માટે ભેગા
આવા સંબંધો વધુ સીધી રીતે તેઓ કરી રહ્યા ભાગ માં
ક્રિયા ઓછી તેઓ વધુ સંખ્યાબંધ તેઓ આદેશ શકે છે,
જ્યારે પોતે ક્રિયા ઓછી તેમના સીધી સહભાગિતા, વધુ
તેઓ આદેશ અને તેમને ઓછા હોય છે; આ રીતે થી વધી
ટોચ પર માણસ, જે ઓછામાં ઓછું સીધી શેર લે નીચો રેન્ક
ક્રિયા અને કમાન્ડિંગ કરવા મુખ્યત્વે તેના પ્રવૃત્તિ નિર્દેશ કરે છે.

પુરુષો તે તેઓ શકયા આદેશ આ સંબંધમાં શું છે
વિભાવના કથિત પાવર સાર સમાવેશ થાય છે.

સમય શરત જે હેઠળ તમામ ઇવેન્ટ્સ થાય પુનઃસ્થાપિત કર્યા
અમને લાગે કે આદેશ ચલાવવામાં આવે છે ત્યારે જ તે સંબંધિત હોય છે
અનુરૂપ ઘટનાઓ શ્રેણી. જરૂરી શરત પુનઃસ્થાપિત કરી
જેઓ આદેશ અને જેઓ ચલાવવા વચ્ચેનો સંબંધ, અમે તે શોધવા
કેસની સાથે જ પ્રકૃતિ દ્વારા જેઓ આદેશ નાના ભાગ લેવા
ક્રિયા પોતે છે અને તે તેમની પ્રવૃત્તિ સંપૂર્ણપણે નિર્દેશિત કરવામાં આવે છે
કમાન્ડિંગ.





પ્રકરણ સાતમા

જ્યારે એક ઘટના લઈ રહ્યું છે સ્થળ લોકો તેમના અભિપ્રાયો અને ઇચ્છાઓ વ્યક્ત
તે વિશે, અને સામૂહિક પ્રવૃત્તિના ઘટના પરિણામો
ઘણા લોકો અભિપ્રાયો અથવા શુભેચ્છાઓ વ્યક્ત કેટલાક એક હોઈ ખાતરી છે
જો પરંતુ અંદાજીત ધોરણે સાર્થક કરે છે. જ્યારે અભિપ્રાય એક વ્યક્ત
પૂર્ણ છે કે અભિપ્રાય આદેશ તરીકે ઇવેન્ટ સાથે જોડાયેલ નહીં
તે પૂર્વવર્તી.

મેન લૉગ હૉલિંગ કરી રહ્યા છે. તેમને દરેક તરીકે તેમના અભિપ્રાય વ્યક્ત કેવી રીતે અને
જ્યાં તે ખેંચવું. તેઓ લોગ ખેંચવું દૂર છે, અને તે બને છે કે આ છે
કારણ કે તેમાંથી એક જણાવ્યું હતું કે કર્યું. તે આદેશ આપ્યો હતો. ત્યાં અમે આદેશ અને પાવર ધરાવે છે
તેમની પ્રાથમિક સ્વરૂપ હતું. માણસ છે, જે તેના હાથ સાથે સૌથી કારગર થયો ન કરી શકે
તેમણે શું કરી હતી તે વિશે ખૂબ લાગે છે, અથવા પ્રતિબિંબિત કરે છે અથવા આદેશ શું
સામાન્ય પ્રવૃત્તિ માંથી પરિણમી; જ્યારે માણસ આજ્ઞા
વધુ દેખીતી રીતે પોતાની મોટી એકાઉન્ટ પર તેના હાથ સાથે ઓછી કામ કરશે
મૌખિક પ્રવૃત્તિ.

પુરુષો કેટલાક મોટા કોનકોર્સ એક સામાન્ય હેતુ માટે તેમની પ્રવૃત્તિ નિર્દેશિત ત્યારે
જેઓ એક હજુ સુધી તીવ્ર વિભાગ, ત્યાં છે, કારણ કે તેમની પ્રવૃત્તિ છે
દિગ્દર્શન અને કમાન્ડિંગ આપવામાં સીધી કામ ઓછા ભાગ લે છે.

જ્યારે એક માણસ એકલા કામ કરે છે તે હંમેશા પ્રતિબિંબે ચોક્કસ સમૂહ ધરાવે છે, જે
કારણ કે તેને લાગે છે, તેના ભૂતકાળના પ્રવૃત્તિ નિર્દેશિત તેના હાજર justify
પ્રવૃત્તિ, અને તેમની ભાવિ ક્રિયાઓ આયોજન માર્ગદર્શન. જસ્ટ જ છે
લોકો એક ટોળું દ્વારા કરવામાં, જેઓ સીધી લેતા નથી પરવાનગી આપે છે
પ્રવૃત્તિમાં ભાગ ઘડી વિચારણાઓ, કારણો, અને
તેમના સામૂહિક પ્રવૃત્તિ વિષે surmises.

જાણીતા અથવા અમને અજ્ઞાત કારણોસર ફ્રેન્ચ ડૂબીને મરી જવું અને મારવા શરૂ કર્યું
એક બીજા. અને ઇવેન્ટ તેના વાજબીપણું દેખાય અનુરૂપ
લોકોની માન્યતા આ ફ્રાંસ કલ્યાણ માટે જરૂરી હતું કે, માટે
લિબર્ટી, અને સમાનતા છે. લોકો એકબીજાને મારી નાખે અતિક્રમણનો અંત આણ્યો અને
આ ઇવેન્ટ માટે જરૂરી તેના વાજબીપણું જણાતું હતું
શક્તિ કેન્દ્રિકરણ, યુરોપ પ્રતિકાર, અને તેથી પર. મેન ગયા
પૂર્વ તેમના સાથી પુરુષો હત્યા પશ્ચિમ અને ઇવેન્ટમાંથી
ફ્રાન્સના મહિમા છે, અધમતા વિશે શબ્દસમૂહો જણાતું હતું
ઈંગ્લેન્ડ, અને તેથી પર. ઇતિહાસ આપણને બતાવે છે કે આ કારણો
ઘટનાઓ કોઈ સામાન્ય અર્થમાં હોય છે અને, બધા પરસ્પરવિરોધી છે કિસ્સામાં
તેના અધિકારો માન્યતા પરિણામ તરીકે એક માણસ અને હત્યાના હત્યા
ઇંગ્લેન્ડના અપમાન માટે રશિયામાં લાખો. પરંતુ આ
કારણો પોતાના દિવસ ખૂબ જરૂરી મહત્ત્વ ધરાવે છે.

આ કારણો જેઓ નૈતિક ઇવેન્ટ્સ પેદા પ્રકાશિત
જવાબદારી. આ કામચલાઉ હેતુઓ સાવરણી સામે નિયત જેવા છે
એક લોકોમોટિવ સામે ટ્રેનની પરથી બરફ સાફ કરવાની: તેઓ સ્પષ્ટ
પુરુષો તેમના પાથ માંથી નૈતિક જવાબદારીઓ.

આવા વાજબીપણું વિના સરળ કોઈ જવાબ ત્યાં હશે
પ્રશ્ન છે કે પોતે રજૂ જ્યારે દરેક ઐતિહાસિક ઘટના તપાસ. કેવી રીતે
તે પુરુષો લાખો સામૂહિક ગુનાઓ બનાવવા મોકલવું યુદ્ધ, મોકલવું છે
હત્યા, અને તેથી પર?

યુરોપમાં રાજકીય અને સામાજિક જીવનની હાજર જટિલ સ્વરૂપો સાથે
કોઈ પણ ઘટનામાં, કે જે નિયત નથી જાહેર, અથવા આદેશ આપ્યો સમ્રાટો દ્વારા કરી શકો છો,
મંત્રીઓ, સંસદ, અથવા સમાચારપત્ર કલ્પના આવશે? ત્યાં કોઈપણ છે
સામૂહિક ક્રિયા કરે છે જેના રાજકીય તેના વાજબીપણું શોધી શકતા નથી
એકતા, દેશભક્તિ માં સત્તાનું સંતુલન, અથવા સંસ્કૃતિ છે? તેથી
દરેક ઘટના ખચીત થાય કેટલાક વ્યક્ત સાથે એકરુપ કે
ઇચ્છા અને, વાજબીપણું પ્રાપ્ત પરિણામ તરીકે પોતે રજૂ કરે છે
એક માણસ અથવા કેટલાક પુરુષો ઇચ્છા.

ગમે દિશા જહાજ ચાલ, મોજાંઓ પ્રવાહ નહીં
હંમેશા તેની નોંધપાત્ર આગળ હશે. બોર્ડ પર તે જહાજ
તે મોજા હલનચલનનો આંખે જોઈ શકાય તેવી ગતિ હશે.

ફક્ત નજીકથી ક્ષણ ક્ષણ કે ફ્લો હિલચાલ જોવા અને
જહાજ હિલચાલ સાથે સરખામણી અમે જાતને મનાવવા કરવું કે
તે દરેક બીટ જહાજ આગળ ચળવળ દ્વારા આવું થાય છે,
અને અમે હકીકત એ છે કે અમે અમારી જાતને હતા ભૂલ તરફ દોરી હતી કે
હળવે હળવે ઢળી રહી છે.

આપણે સૌ સમાન જુઓ જો આપણે ક્ષણ દ્વારા ક્ષણ ઐતિહાસિક હિલચાલ જોવા
અક્ષરો (એટલે ​​કે, તે તમામ અનિવાર્ય શરત ફરીથી સ્થાપિત
થાય સમયમાં ચળવળ સાતત્ય) અને દૃષ્ટિ ગુમાવી નથી
લોકો સાથે ઐતિહાસિક વ્યક્તિઓના આવશ્યક કનેક્શન નથી.

જહાજ એક દિશામાં ખસે ત્યારે ત્યાં એક જ અને સમાન તરંગ છે
તે આગળ, જ્યારે તે તેને પણ વળે આગળ તરંગ વારંવાર વળે
વારંવાર. પરંતુ ત્યાં તેને ત્યાં ચાલુ કરી શકે છે હંમેશા તરંગ હશે
તેના ચળવળ ઇચ્છાની ધારણા.

ગમે થાય તે હંમેશા લાગે છે કે ફક્ત તે ઘટના આગાહી કરવામાં આવી હતી
અને જાહેર કર્યો હતો. જ્યાં જહાજ જઈ શકે છે, પાણી ધસારો જે ન તો
નિર્દેશ ન વધે તેના ચળવળ તે આગળ foams, અને અંતરે
કેવળ પોતાની ખસેડવા અમને લાગે છે, પરંતુ જહાજના શાસન કરવા
ચળવળ પણ.

માત્ર ઐતિહાસિક વ્યક્તિઓના ઇચ્છા તે અભિવ્યક્તિઓ તપાસવાથી
જે આદેશો, ઘટનાઓ સાથે સંબંધિત હતી, ઇતિહાસકારો માને છે
ઘટનાઓ તે આદેશો પર આધારિત છે. પરંતુ ઘટનાઓ તપાસ
પોતાની જાતને અને જોડાણ જેમાં ઐતિહાસિક વ્યક્તિઓને ઊભા
લોકો, અમે જાણ્યું છે કે તેઓ અને તેમના ઓર્ડર પર નિર્ભર હતા
ઇવેન્ટ્સ. આ કપાત ના નિર્વિવાદ સાબિતી છે કે, જોકે અન્ય ઘણા છે
આદેશો જારી કરવામાં આવી હતી, ઘટના સ્થળ નથી લાગી નથી, સિવાય કે ત્યાં છે
તે માટે અન્ય કારણો છે, પરંતુ જલદી તે એક ઘટના થાય બની તે શું
કરી શકે છે-પછી જુદા જુદા લોકો તમામ સતત વ્યક્ત ઇચ્છા બહાર
કેટલાક હંમેશા મળી આવશે જે તેમના અર્થ અને તેમના સમય દ્વારા
ઉચ્ચારણ ઘટનાઓ આદેશો કારણ કે સંબંધિત છે.

આ તારણ પર આવી રહ્યું છે અમે સીધા અને હકારાત્મક જવાબ આપી શકો છો
ઇતિહાસ આ બે આવશ્યક પ્રશ્નો:

(1) પાવર શું છે?

(2) શું બળ દેશો હિલચાલ પેદા?

(1) પાવર અન્ય વ્યક્તિઓ માટે આપેલ વ્યક્તિ સંબંધમાં છે,
જેમાં વધુ આ વ્યક્તિ વ્યક્ત અભિપ્રાયો, અનુમાનો અને
સામૂહિક ક્રિયા કરવામાં આવે છે કારણો, ઓછી હોય છે
તે ક્રિયા તેની ભાગીદારીનો.

(2) બે દેશો હિલચાલ કારણે નથી શક્તિ દ્વારા, ન બૌદ્ધિક દ્વારા
પ્રવૃત્તિ, કે પણ બે કારણ કે ઇતિહાસકારો હોય સંયોજન દ્વારા
માનવામાં, પરંતુ બધા લોકો ભાગ પ્રવૃત્તિ દ્વારા
ઇવેન્ટ્સ અને જે હંમેશા એવી રીતે ભેગા છે કે તે લેવા
ઘટના સૌથી સીધો હિસ્સો પોતાને પર ઓછામાં લેવા
જવાબદારી અને ઊલટું.

નૈતિક શક્તિ wielder ઘટના કારણ દેખાય છે; શારીરિક
તે જેઓ સત્તા પર સબમિટ છે. પરંતુ નૈતિક પ્રવૃત્તિ છે કારણ કે
શારીરિક વગર અકલ્પ્ય, ઘટના કારણ ન છે
એક અન્ય પરંતુ બે યુનિયનમાં કે.

અથવા બીજા શબ્દોમાં, એક પંથની વિભાવના લાગુ પડતું નથી
ઘટના અમે તપાસ કરી રહ્યા છે.

છેલ્લા વિશ્લેષણ આપણે અનંત કે અંતિમ મર્યાદા વર્તુળ સુધી પહોંચવા
જે વિચાર માણસના કારણ દરેક ડોમેન માં આવે છે, તો તે નથી
વિષય સાથે રમે છે. વીજળી ઉત્પન્ન ગરમી, ગરમી પેદા કરે છે
વીજળી. અણુઓ એકબીજા આકર્ષિત કરવા અને પરમાણુ એકબીજાને નિવારવા.

ગરમી અને વીજળી ક્રિયાપ્રતિક્રિયા અને પરમાણુ બોલતા, અમે
નથી કહી શકો છો આ શા માટે થાય છે, અને આપણે કહીએ તે છે કે કારણ કે તે
અન્યથા અકલ્પ્ય, કારણ કે તે જેથી અને તે એક કાયદો છે કે જ હોવી જોઈએ. આ
એ જ ઐતિહાસિક ઘટનાઓ લાગુ પડે છે. યુદ્ધ અને ક્રાંતિ કેમ થાય અમે શું
નથી ખબર. અમે ફક્ત કે, એક અથવા અન્ય ક્રિયા ઉત્પન્ન ખબર
લોકો ચોક્કસ રચના જેમાં તેઓ બધા ભાગ લે છે જોડવાનું, અને
અમે કહે છે કે આ જેથી છે કારણ કે તે અન્યથા અશક્ય છે, અથવા અન્ય
શબ્દો તે કાયદો છે.





પ્રકરણ આઠમા

ઇતિહાસ માત્ર બાહ્ય ઘટના સાથે વ્યવહાર, તો આ સ્થાપના
સરળ અને સ્પષ્ટ કાયદો પૂરતો હશે અને અમે સમાપ્ત હોવી જોઈએ અમારા
દલીલ. પરંતુ ઇતિહાસ કાયદો માણસ સાથે સંબંધિત છે. આમ દ્રવ્યનો એક કણ
અમને જણાવો શકતા નથી કે તે આકર્ષણ અથવા અણગમો કાયદા લાગે નથી
અને તે કે કાયદો અસત્ય, પરંતુ માણસ, જે ઇતિહાસ વિષય છે,
શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કહે છે: હું મુક્ત છું અને તેથી કાયદાને આધિન નથી.

માણસના પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત સમસ્યા હાજરી, છતાં unexpressed છે,
ઇતિહાસ દરેક પગલે લાગ્યું.

બધા ગંભીરતાપૂર્વક વિચારી ઇતિહાસકારો તે યાદૃચ્છિક રીતે આ આવી
પ્રશ્ન. બધા વિરોધાભાસ અને ઇતિહાસ અને obscurities
જૂઠા માર્ગને ઐતિહાસિક વિજ્ઞાન અનુસરે છે સંપૂર્ણપણે અભાવ કારણે થાય છે
તે પ્રશ્ન એક ઉકેલ.

જો દરેક માણસ ઇચ્છા મુક્ત હતા, કે, જો દરેક માણસ તેમણે કામ કરી શકે છે
ખુશ, બધા ઇતિહાસ ડિસ્કનેક્ટ બનાવોની શ્રેણી હશે.

એક હજાર વર્ષ માં એક મિલિયન પણ એક માણસ મુક્તપણે કે આ ધારો શકે તો
છે, કારણ કે તેમણે પસંદ કર્યું છે, એ સ્પષ્ટ છે કે માણસ ની એક મફત અધિનિયમ
માનવ ક્રિયા શાસન નાશ થશે કાયદાઓનું ઉલ્લંઘન કરે
માનવતા સમગ્ર કોઈપણ કાયદાઓ અસ્તિત્વ શક્યતા.

જો ત્યાં પુરુષો ક્રિયાઓ શાસન એક કાયદો હોઈ શકે છે, પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત કરી શકતા નથી
અસ્તિત્વ ધરાવે છે, પછી માણસ ઇચ્છા છે કે કાયદાને આધિન છે.

આ વિરોધાભાસ મફત ઇચ્છા ના સમસ્યા આવેલું જે મોટા ભાગના
પ્રાચીન સમયમાં સૌથી પ્રાચીન માંથી શ્રેષ્ઠ માનવ દિમાગ સમજી અને તેને કબજે કરી ગયું છે
વખત તેના પૂર્ણ જબરદસ્ત મહત્વ પ્રસ્તુત કરવામાં આવી છે.

સમસ્યા અવલોકન વિષય કે સંબંધિત માણસ છે
દૃશ્ય-બ્રહ્મવિદ્યા સંબંધી, ઐતિહાસિક, નૈતિક, અથવા ગમે બિંદુ પરથી
સિધ્ધાંતિક-અમે અનિવાર્ય સામાન્ય કાયદા શોધવા માટે જે તેમણે (બધા જેમ
કે અસ્તિત્વમાં હોય તો) વિષય છે. પરંતુ તેને જાતને અંદર અંગેના શું
અમે, અમે જાતને લાગે મફત હોઈ સભાન હોય છે.

આ સભાનતા થી તદ્દન અલગ સ્વ સમજશક્તિ એક સ્રોત છે અને
કારણ સ્વતંત્ર છે. તેના કારણો દ્વારા માણસ પોતે નિરીક્ષણ, પરંતુ માત્ર
ચેતના દ્વારા તેમણે પોતાની જાતને ખબર નથી.

ની સ્વયં સભાનતા કોઈ અવલોકન અથવા કારણ એપ્લિકેશનથી
ધારી છે.

સમજવા અવલોકન, અને ડ્રો તારણો, માણસ હોવું સૌ પ્રથમ જોઈએ
જેમાં વસવાટ કરો છો તરીકે પોતાની જાતને સભાન. એક માણસ તરીકે પોતાની જાતને માત્ર સભાન છે
એક વસવાટ કરો છો હકીકત એ છે કે તેમણે વિલ્સ દ્વારા હોવા, એટલે કે, સભાન છે
તેના સંકલ્પ. પરંતુ તેમની ઇચ્છા જે તેમના જીવન-માણસ સાર રચે
ઓળખે (અને પરંતુ ઓળખી શકે) તરીકે મફત છે.

જો પોતે નિરીક્ષણ માણસ જુએ છે તેમની ઇચ્છા હંમેશા દ્વારા નિર્દેશિત કરવામાં આવે છે
એક જ અને સમાન કાયદો (કે તે લેવાના જરૂરી નિરીક્ષણ
ખોરાક, તેમના મગજ, અથવા તમે જે કંઈપણ) નો ઉપયોગ કરીને તેમણે આ ઓળખી શકતા નથી
અન્યથા ક્યારેય બદલાતા તેમની ઇચ્છા દિશા કરતાં એક મર્યાદા કારણ કે
તે. તે મુક્ત તે મર્યાદિત નથી થઈ શકે. એક માણસની ઇચ્છા તેને લાગે
મર્યાદિત કરી માત્ર કારણ કે તેઓ તરીકે મફત સિવાય તે સભાન નથી.

તમે કહી: હું મુક્ત નથી છું. પરંતુ હું મારો હાથ ઉઠાવી અને તે પડવું દો છે.
દરેક વ્યક્તિને કે આ અતાર્કિક જવાબ એક અકાટ્ય છે સમજે
સ્વતંત્રતા નિદર્શન.

તે જવાબ એક ચેતના અભિવ્યક્તિ કે વિષય નથી
કારણ.

જો સ્વતંત્રતા સભાનતા અલગ અને સ્વતંત્ર ન હતા
સ્વ સભાનતાના સ્ત્રોત તે તર્કના વિષય હશે અને
અનુભવ છે, પરંતુ હકીકતમાં આવા તાબેદારી અસ્તિત્વમાં નથી અને
અકલ્પ્ય.

પ્રયોગો અને દલીલો શ્રેણી દરેક માણસને સાબિત કરે છે કે તેઓ કારણ કે
અવલોકન એક પદાર્થ, અમુક કાયદા વિષય છે, અને માણસ માટે જમા
તેમને અને ક્યારેય એક વખત તેઓ ગુરુત્વાકર્ષણ અથવા પ્રસરણ કાયદા પ્રતિકાર
તેમની સાથે પરિચિત બની ગયું છે. પરંતુ પ્રયોગો જ શ્રેણી
અને દલીલો તેને સાબિત કરે છે કે પૂર્ણ સ્વતંત્રતા કે જે તે છે
પોતે માં સભાન અશક્ય છે, અને તે તેમના દરેક ક્રિયા આધાર રાખે છે
તેમની સંસ્થા, તેના પાત્ર, અને હેતુઓ તેના પર કામ કરો; હજુ સુધી
માણસ ક્યારેય આ પ્રયોગો અને દલીલો કપાતો માટે આધારને સમાવે છે.
પ્રયોગ અને દલીલ પાસેથી શીખ્યું કે પથ્થર પડે
નીચે એક માણસ નિ: શંકપણે આ માને છે અને હંમેશા કાયદો અપેક્ષા
તેમણે પૂરા થઇ શીખ્યા આવ્યું છે.

પરંતુ શીખવાની જેમ ચોક્કસપણે કે તેમની ઇચ્છા કાયદા વિષય છે, તેઓ કરે છે
અને આ માનતા કરી શકો છો.

જોકે ઘણીવાર પ્રયોગ અને તર્ક માણસ બતાવી શકે હેઠળ
સમાન શરતો અને તે જ પાત્ર સાથે તેમણે એક જ વસ્તુ કરશે
પહેલાં, હજુ સુધી જ્યારે સમાન શરતો હેઠળ અને તે જ પાત્ર સાથે
તેમણે હજાર વખત પહોંચે ક્રિયા કે જે હંમેશા સમાપ્ત થાય છે
એ જ રીતે, તેમણે લાગે કારણ કે ચોક્કસપણે પ્રયોગ પહેલાં ખાતરી
તેમણે તેમણે pleases કામ કરી શકે છે. દરેક માણસ, ક્રૂર અથવા ઋષિ, જોકે
incontestably કારણ અને પ્રયોગ તેને સાબિત થઇ શકે છે કે
ચોક્કસપણે પગલાં બે જુદી જુદી અભ્યાસક્રમો કલ્પના અશક્ય
સમાન શરતો, લાગે છે કે આ અતાર્કિક વિભાવના વગર (જે
સ્વતંત્રતા સાર) તેમણે જીવન કલ્પના કરી શકતા નથી સમાવેશ થાય છે. તેમણે લાગે
કે તેમ છતાં અશક્ય તે હોઈ શકે છે, તે ખૂબ છે, આ વિભાવના વગર માટે
સ્વતંત્રતા માત્ર તેમણે જીવન સમજવા માટે અસમર્થ હોઇ શકે છે, પરંતુ તેઓ કરશે
એક ક્ષણ માટે જીવી કરવા માટે અસમર્થ છે.

તેમણે જીવી ન શકે, કારણ કે તમામ માણસના પ્રયત્નો જીવન પોતાની તમામ આવેગ,
સ્વતંત્રતા વધારવા માટે માત્ર પ્રયત્નો હોય છે. સંપત્તિ અને ગરીબી, ખ્યાતિ અને
અજ્ઞાનતા, સત્તા અને તાબામાં, શક્તિ અને નબળાઈ, આરોગ્ય અને
રોગ, સંસ્કૃતિ અને અજ્ઞાન, કામ અને લેઝર, પરિપૂર્ણતા અને ભૂખમરો
સદ્ગુણ અને ઉપ સ્વતંત્રતા માત્ર વત્તે ઓછે ડિગ્રીના હોય છે.

કોઈ સ્વતંત્રતા ધરાવતી વ્યક્તિ તરીકે વંચિત સિવાય કલ્પના કરી શકાતી નથી
જીવન.

સ્વતંત્રતા વિભાવના તર્ક જણાય, તો એક મૂર્ખ હોઈ
એક બે ક્રિયાઓ કરવા શક્યતા જેમ વિરોધાભાસ અને
એક કારણ વગર જ તાત્કાલિક સમય, અથવા એક અસર છે કે માત્ર
સાબિત કરે છે કે ચેતના કારણ વિષય નથી.

આ અડગ, સ્વતંત્રતા અકાટ્ય સભાનતા દ્વારા અનિયંત્રિત
પ્રયોગ કે દલીલ, બધા વિચારકો દ્વારા માન્ય છે અને દરેકને દ્વારા લાગ્યું
અપવાદ વિના, આ સભાનતા જેના વિના માણસ કોઈ વિભાવના
શક્ય છે પ્રશ્ન બીજી બાજુ રચના કરે છે.

મૅન એ એક, બધા શક્તિશાળી બધા સારા, અને તમામ જોયા ભગવાન રચના કરે છે.
પાપ શું છે, જેમાંથી વિભાવના સભાનતા લીધે ઉત્પન્ન થાય
માણસ સ્વતંત્રતા? તે ધર્મશાસ્ત્ર માટે એક પ્રશ્ન છે.

પુરુષો ક્રિયાઓ વ્યક્ત સામાન્ય અવિકારી કાયદા વિષય છે
આંકડા. સમાજ માટે પુરુષની જવાબદારી છે, વિભાવના શું છે
જે સ્વતંત્રતા વિભાવનાથી અલગ પરિણામો? માટે એક પ્રશ્ન છે
ન્યાયશાસ્ત્ર.

મેન્સ ક્રિયાઓ તેના જન્મજાત પાત્ર માંથી આગળ વધો અને હેતુઓ અભિનય
તેની ઉપર. અંતરાત્મા અને જમણી અને ખોટું ના ખ્યાલ શું છે
ક્રિયાઓ કે સ્વતંત્રતા સભાનતા થી નીચે? એક છે
એથિક્સ પ્રશ્ન.

માનવતા સામાન્ય જીવન સાથે જોડાણ મેન વિષય દેખાય
કાયદા જે જીવન નક્કી કરે છે. પરંતુ તે સિવાય તે જ માણસ
જોડાણ મફત દેખાય છે. કેવી રીતે રાષ્ટ્રો ભૂતકાળ જીવન જોઇએ અને
માનવતા ગણવામાં તરીકે કરવામાં મફત પરિણામ, અથવા પરિણામ તરીકે
મર્યાદા માણસ પ્રવૃત્તિ? ઇતિહાસમાં માટે એક પ્રશ્ન છે.

માત્ર જ્ઞાન આભાર લોકપ્રિયતાને અમારી સ્વ વિશ્વાસ દિવસે
અજ્ઞાન કે સૌથી શક્તિશાળી એન્જિન, છાપેલ પ્રસાર માટે
દ્રવ્ય-આવ્યુ છે ઇચ્છા સ્વતંત્રતા પ્રશ્ન પર એક સ્તર પર મૂકવામાં આવ્યું
જે પ્રશ્ન પોતે અસ્તિત્વ હોઈ શકે નહીં. અમારા સમયના બહુમતી
કહેવાતા અદ્યતન લોકો હોય છે, જેમાં ના ભીડ અજ્ઞાન મનુષ્ય-આ લેવામાં
પ્રકૃતિશાસ્રી જે માટે પ્રશ્ન એક બાજુ સાથે વ્યવહાર કામ
સમગ્ર સમસ્યા ઉકેલ.

તેઓ કહે છે અને લખી અને છાપી કે આત્મા અને સ્વતંત્રતા અસ્તિત્વમાં નથી,
માણસ જીવન માટે સ્નાયુબદ્ધ હલનચલન અને સ્નાયુબદ્ધ દ્વારા વ્યક્ત કરવામાં આવે છે
હલનચલન ચેતાતંત્રની પ્રવૃત્તિ દ્વારા કન્ડિશન્ડ છે; આત્મા અને
મફત સમય આપણે પામી અજ્ઞાત સમયે કારણે અસ્તિત્વમાં નથી કરશે
Apes છે. તેઓ આ કહે છે, નથી બધા હજારો શંકા
વર્ષ અનિવાર્ય પહેલા જ કાયદો છે જે ધગશ સાથે તેઓ હવે
શરીરવિજ્ઞાન અને કમ્પેરેટિવ ઝૂઓલોજી દ્વારા સાબિત કરવાનો પ્રયાસ માત્ર ન હતી
બધા ધર્મો અને તમામ ચિંતકો દ્વારા સ્વીકાર, પરંતુ ક્યારેય છે
નકારવામાં આવી. તેઓ જોઈ નથી કે નેચરલ સાયન્સિસ ભૂમિકા
આ બાબત માત્ર પ્રકાશ માટે એક સાધન તરીકે સેવા આપવાની છે
તે એક બાજુ છે. હકીકત છે કે, દૃષ્ટિકોણ પરથી
અવલોકન, તર્ક અને ઇચ્છા માત્ર મગજના ગુપ્ત હોય છે, અને
કે માણસ સામાન્ય કાયદા નીચેના નીચલા પ્રાણીઓમાંથી વિકસિત થયો હોઈ શકે
સમય કેટલાક અજ્ઞાત સમયે, માત્ર એક તાજુ બાજુથી સમજાવે
સત્ય બધા ધાર્મિક દ્વારા વર્ષ પહેલાં હજારો સ્વીકાર કર્યો અને
સિધ્ધાંતિક સિદ્ધાંતો કે કારણ દૃષ્ટિકોણ પરથી માણસ છે
અનિવાર્ય કાયદાને આધિન; પરંતુ તે એક વાળ દ્વારા આગળ નથી
પ્રશ્ન છે, જે અન્ય વિપરીત, બાજુ છે ઉકેલ પહોળાઇ,
સ્વતંત્રતા સભાનતા પર આધારિત છે.

જો પુરુષો સમય અજ્ઞાત સમયે Apes પરથી ઉતરી, એટલે કે
કારણ કે સમજાવવાની તેઓ અંતે પૃથ્વી મદદરૂપ માંથી કરવામાં આવ્યા હતા કે
સમય અમુક ચોક્કસ સમયગાળા (પ્રથમ કિસ્સામાં અજ્ઞાત જથ્થો છે
સમય, બીજા કિસ્સામાં તે મૂળ) છે; અને કેવી રીતે તે પ્રશ્ન
સ્વતંત્રતા માણસના ચેતનાના કાયદો સાથે સુમેળ સાધશે કરી શકાય છે
જરૂરી જે તેમણે વિષય છે તુલનાત્મક દ્વારા ઉકેલી શકાતું નથી
શરીરવિજ્ઞાન અને પ્રાણીશાસ્ત્ર માટે, દેડકા, એક સસલું, અથવા એક ચાળા પાડવા, અમે કરી શકો છો
માત્ર સ્નાયુબદ્ધ નર્વસ પ્રવૃત્તિ અવલોકન, પરંતુ માણસ આપણે અવલોકન
ચેતના તેમજ સ્નાયુબદ્ધ અને નર્વસ પ્રવૃત્તિ.

પ્રકૃતિશાસ્રી અને તેમના અનુયાયીઓ, વિચારવાનો તેઓ આ હલ કરી
પ્રશ્ન પ્લાસ્ટર દિવાલો એક બાજુ પર સેટ plasterers જેવા છે
એક ચર્ચ છે, જે પોતાને મુખ્ય ગેરહાજરીમાં સપડાતાં
કામ પર ઉત્સાહ પ્લાસ્ટર એક ઍક્સેસ, જોઈએ સુપરિન્ટેન્ડન્ટ
બારીઓ, ચિહ્નો, woodwork, અને હજુ પણ unbuttressed દિવાલો, અને હોવું જોઈએ
ખુશી કે plasterers કારણ કે એ તેમના દૃષ્ટિકોણ પરથી, બધું હવે
જેથી સરળ અને નિયમિત.





પ્રકરણ નવમી

પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત અથવા અનિવાર્યતા ઇતિહાસ પ્રશ્ન ઉકેલ માટે
જ્ઞાન અન્ય શાખાઓ પર આ લાભ છે જેમાં
પ્રશ્ન સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવે છે કે ઇતિહાસમાં આ પ્રશ્ન નો સંદર્ભ લો નથી
માણસના પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત સાર પરંતુ ભૂતકાળમાં તેની અભિવ્યક્તિ નથી અને
અમુક ચોક્કસ શરતો હેઠળ.

આ પ્રશ્નનો સંદર્ભે, ઇતિહાસ અન્ય વિજ્ઞાનમાં માટે રહે
પ્રાયોગિક વિજ્ઞાન અમૂર્ત વિજ્ઞાન રહે છે.

ઇતિહાસ માટે વિષય નથી માણસના પોતે પણ અમારી રજૂઆત કરશે
તે.

અને તેથી ઇતિહાસ માટે, અદ્રાવ્ય રહસ્ય દ્વારા પ્રસ્તુત
પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત અને અનિવાર્યતા અસંગતતા અસ્તિત્વ ધરાવતું નથી કારણ કે તે કરે છે
ધર્મશાસ્ત્ર, નીતિશાસ્ત્ર અને ફિલસૂફી છે. ઇતિહાસ સર્વેક્ષણ રજૂઆત
માણસનું જીવન જે આ બે વિરોધાભાસ સંઘ પહેલેથી છે
લેવામાં સ્થળ.

વાસ્તવિક જીવનમાં દરેક ઐતિહાસિક ઘટના, દરેક માનવ ક્રિયા, ખૂબ સ્પષ્ટ છે
અને ચોક્કસપણે વિરોધાભાસ કોઈપણ અર્થમાં વગર સમજી, જોકે
દરેક ઘટના અંશતઃ મફત અને અંશતઃ ફરજિયાત કારણ કે પોતે રજૂ કરે છે.

કેવી રીતે સ્વતંત્રતા અને જરૂરિયાત જોડવામાં આવે પ્રશ્ન ઉકેલવા માટે અને
શું આ બે વિભાવનાઓ સાર રચના, ફિલસૂફી
ઇતિહાસ અને અન્ય દ્વારા લેવામાં પાથ વિપરીત પાલન કરવું જોઈએ કરી શકો છો
વિજ્ઞાન. તેના બદલે પ્રથમ સ્વતંત્રતા ધારણાઓના વ્યાખ્યાયિત અને
પોતે જ અનિવાર્ય છે, અને પછી જીવન ઘટના લઇને
તે વ્યાખ્યાઓ હેઠળ, ઇતિહાસ વ્યાખ્યા જાણી કરીશું
સ્વતંત્રતા વિભાવના અને પોતાને પુષ્કળ થી અનિવાર્યતા
અસાધારણ જથ્થો કે જે તે કોગ્નિઝન્ટ છે અને તે હંમેશા દેખાશે
આ બે ઘટકો પર આધાર રાખે છે.

ઘણા પુરુષો અથવા વ્યક્તિગત પ્રવૃત્તિ ગમે રજૂઆત
અમે વિચારી શકે છે, અમે હંમેશા માણસના મફત અંશતઃ પરિણામે તે જોવું
ચાલશે અને અંશતઃ અનિવાર્યતા કાયદાના.

અમે લોકો અને આક્રમણોને સ્થળાંતર વાત ભલે
બાર્બેરિયનના, અથવા કોઈના નેપોલિયન ત્રીજાની, અથવા ઓફ હુકમનામા ની
ક્રિયા એક કલાક પહેલાં તેમના માટે ઘણા બહાર એક દિશામાં પસંદ માં
ચાલવા, અમે કોઈ વિરોધાભાસનું બેભાન છે. સ્વતંત્રતા ડિગ્રી અને
આ લોકો ક્રિયાઓ શાસન અનિવાર્યતા સ્પષ્ટ રીતે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે
અમારા માટે.

સ્વતંત્રતા ડિગ્રી ઓફ અવર વિભાવના ઘણી વખત મુજબ અલગ અલગ હોય
દૃશ્ય જેના પરથી આપણે ઘટના જોવું બિંદુ તફાવતો છે, પરંતુ
દરેક માનવ ક્રિયા સ્વતંત્રતા ચોક્કસ સંયોજન તરીકે અમને દેખાય છે અને
અનિવાર્યતા. દરેક ક્રિયા અમે પરીક્ષણ અમે ચોક્કસ પગલા જોઈ
સ્વતંત્રતા અને અનિવાર્ય ચોક્કસ માપદંડ છે. અને હંમેશા વધુ
સ્વતંત્રતા અમે કોઈપણ ક્રિયા ઓછી અનિવાર્યતા અમે સાબિત નથી જુઓ, અને
વધુ અનિવાર્ય ઓછી સ્વતંત્રતા.

અનિવાર્યતા ઘટે અને વધારો સ્વતંત્રતા પ્રમાણ
દૃષ્ટિકોણ જેમાંથી ક્રિયા ગણવામાં આવે છે અનુસાર, પરંતુ
તેમના સંબંધ હંમેશા વ્યસ્ત પ્રમાણ છે.

એક ડૂબત માણસ અન્ય સમયે પકડમાંથી અને તેને drowns; અથવા ભૂખ્યા માતા
તેના બાળક, જે કેટલાક ખોરાક ચોરી ખોરાક દ્વારા ખાલી; અથવા માણસ પ્રશિક્ષિત
આદેશ શબ્દ ખાતે ફરજ પર જેઓ શિસ્ત માટે રક્ષણ કરવા અસમર્થ હત્યા
ઓછી દોષિત માણસ લાગે છે કે, ઓછી મુક્ત અને વધુ કાયદાને આધીન હોય
જરૂરી, જે સંજોગો જેમાં આ લોકો હતા જાણે
મૂકવામાં, અને વધુ એક મફત જાણતા નથી કે માણસ પોતે હતો
ડૂબવુ, કે માતા ભૂખ્યા હતી સૈનિક રેન્ક માં હતું કે,
અને તેથી પર. એ જ રીતે એક વ્યક્તિએ હત્યા વીસ વર્ષ પહેલાં પ્રતિબદ્ધ અને
ત્યારથી શાંતિથી અને harmlessly રહ્યા છે સમાજ ઓછી દોષિત લાગે છે માં
અને તેના અનિવાર્ય નિયમ વધુ કારણે એક્શન, કોઈને જે
ગણાવે ક્રિયા વીસ વર્ષ પછી એક કરતાં વીતેલો છે જે
તે દિવસ તપાસ બાદ તેને કટિબદ્ધ હતી. અને તે જ રીતે દરેક
એક, પાગલ કેફ, અથવા અત્યંત ઉત્સાહિત માણસ ક્રિયા ઓછી દેખાય
મફત અને જે તેને માનસિક સ્થિતિ જાણે વધુ અનિવાર્ય
જે ક્રિયા પ્રતિબદ્ધ, અને વધુ મુક્ત અને ઓછી એક અનિવાર્ય લાગે
જે તેને ખબર નથી. આ તમામ કિસ્સાઓમાં સ્વતંત્રતા વિભાવના
વધારો અથવા ઘટાડો થયો હતો અને ફરજિયાતપણાના ના વિભાવના છે
સંલગ્ન ઘટાડો અથવા વધારો થયો હતો, દૃષ્ટિકોણ અનુસાર
જેમાંથી ક્રિયા ગણવામાં આવે છે. જેથી વધુ વિભાવના
જરૂરી નાના સ્વતંત્રતા અને ઊલટું ઓફ વિભાવના.

ધર્મ, માનવજાત સામાન્ય અર્થમાં, ન્યાયશાસ્ત્રના વિજ્ઞાન,
અને ઇતિહાસ પોતે જરૂરિયાત અને વચ્ચે એકસરખું આ સંબંધમાં સમજી
સ્વતંત્રતા.

અપવાદ વિના તમામ કિસ્સાઓમાં જેમાં સ્વતંત્રતા અમારી વિભાવના અને
જરૂરી વધારો થયો છે અને ઘટતું ત્રણ બાબતો પર આધાર રાખે છે છે:

(1) માણસ છે, જે કાર્યો આદરે બાહ્ય વિશ્વમાં સંબંધ.

(2) સમય તેમની સાથે સંબંધ.

(3) કારણો ક્રિયા તરફ દોરી તેમની સાથે સંબંધ.

પ્રથમ વિચારણા માણસના અમારી દ્રષ્ટિ ની ખુલાસો છે
બાહ્ય વિશ્વ સંબંધમાં અને વત્તે ઓછે ખુલાસો
માણસ દ્વારા કબજો ચોક્કસ સ્થિતિ, તેની આપણી સમજણ ના
બધું તેની સાથે સહઅસ્તિત્વ સંબંધમાં. આ બનાવે છે
પૂરાવો એક ડૂબવું માણસ ઓછી મુક્ત અને વધુ જરૂરી વિષય છે કે
એક શુષ્ક જમીન પર ઉભા છે, અને તે એક માણસ ક્રિયાઓ બનાવે કરતાં
નજીકથી અથવા એક thickly વસતી જિલ્લામાં અન્ય લોકો સાથે કનેક્ટ કર્યા પછી,
કુટુંબ, સત્તાવાર, અથવા ધંધાકીય ફરજો દ્વારા બંધાયેલા ચોક્કસપણે ઓછી મફત લાગે
અને એકાંત રહેતા એક માણસ કરતાં અનિવાર્ય વધુ વિષય અને
એકાંત કાળ.

જો આપણે એક માણસ એકલા સિવાય તેના સંબંધમાં બધું આસપાસ ધ્યાનમાં
તેને તેમના દરેક ક્રિયા મફત અમને લાગે છે. પરંતુ અમે તેના સંબંધમાં જુઓ તો
તેની આસપાસ કંઈપણ કરવા માટે, અમે કંઈપણ સાથે તેમના જોડાણ જુઓ તો
ગમે સાથે એક માણસ તેમને બોલે, એક પુસ્તક તેમણે વાંચે છે, પર કામ
તેમણે સાથે સંકળાયેલી છે, જે પણ હવા તેમણે breathes અથવા પ્રકાશ સાથે, કે
વિશે વસ્તુઓ પર પડે તેને-અમે જુઓ કે આ સંજોગો દરેક
તેમના પર પ્રભાવ ધરાવે છે અને તેના પ્રવૃત્તિ ઓછામાં ઓછા કેટલાક બાજુ નિયંત્રિત કરે છે.
અને વધુ અમે આ પ્રભાવ વધુ અમારી વિભાવનાની સાબિત
તેમના સ્વતંત્રતા ઘટાડે અને અનિવાર્ય વધુ અમારા વિભાવનાની
તેનું વજન તેની પર વધે છે.

બીજા વિચારણા વધારે અથવા ઓછા પૂરાવો સમય સંબંધ છે
વિશ્વમાં માણસ અને સ્થળ અમારી દ્રષ્ટિ ની ખુલાસો
માણસ ક્રિયા સમય ધરાવે છે. તે જે જમીન બનાવે છે
પ્રથમ માણસ પતન, માનવ જાતિના ઉત્પાદન પરિણામે
દેખીતી રીતે લગ્ન એક માણસ ના પ્રવેશ આજે કરતાં ઓછી મફત દેખાય છે. તે છે
શા માટે જીવન અને લોકોના પ્રવૃત્તિ જેમણે સદીઓ પહેલા રહેતી
અને મારી સાથે જોડાયેલ છે સમય જીવન તરીકે મફત મને લાગતું નથી કરી શકો છો
સમકાલીન, જેમાં પરિણામ હજુ મને અજાણ્યા છે.

સ્વતંત્રતા અથવા અનિવાર્ય અમારી વિભાવનાની ડિગ્રી આ આધાર રાખે છે
કામગીરી વચ્ચે સમય વત્તે ઓછે વિરામ પર આદર
ક્રિયા અને તે અમારી ચુકાદો છે.

જો હું કૃત્ય પરીક્ષણ હું પહેલાં લગભગ સમાન જ એક ક્ષણ પરફોર્મ
તે હવે હું છું કારણ કે સંજોગો, મારા ક્રિયા નિઃશંકપણે મને જેવો દેખાય છે તેવો
મફત છે. પરંતુ જો હું પરીક્ષણ કૃત્ય એક મહિના પહેલા કરવામાં આવે છે, પછી હોવાની
વિવિધ સંજોગોમાં, હું માન્યતા મદદ કરી શકે છે કે જો કે આ ધારો હતી
ખૂબ પ્રતિબદ્ધ કરવામાં આવી નથી કે પરિણામે તે સારું અનુકૂળ, અને તે પણ
આવશ્યક હોત સ્થાન મેળવ્યું છે નથી. જો હું હજુ પણ ક્રિયા પર પ્રતિબિંબ
વધુ દૂરસ્થ, દસ વર્ષ પહેલાં અથવા વધુ હોય, તો પછી મારા ક્રિયા પરિણામ
હજુ મને plainer છે અને હું તેને હાર્ડ કલ્પના શું હશે શોધવા
કે કોઈ પગલા ન કરવામાં હતી બન્યું. દૂર હું પાછા જાઓ
યાદમાં, તે જ વસ્તુ દૂર હું આગળ જાઓ અથવા શું છે મારા
ચુકાદો, વધુ શંકાસ્પદ સ્વતંત્રતા મારા માન્યતા બની જાય છે મારા
ક્રિયા.

ઇતિહાસમાં અમે વિષે પ્રતીતિ ખૂબ સમાન પ્રગતિ શોધવા
ભાગ માનવતા સામાન્ય બાબતોમાં દ્વારા પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત ભજવી હતી. એક
સમકાલીન ઘટના નિ: શંકપણે ના કરી હોવાનું જણાય છે બધા
જાણીતા સહભાગીઓ, પરંતુ વધુ દૂરસ્થ ઇવેન્ટ સાથે આપણે પહેલેથી જ જોઈ તેના
અનિવાર્ય પરિણામો જે અમારા વિચારણા કંઈપણ શક્ય અટકાવે છે.
અને છેક અમે ઘટનાઓ ઓછી મનસ્વી ડુ તપાસ પાછા જાઓ
તેઓ દેખાય છે.

ઓસ્ટ્રો-પ્રૂશિયન યુદ્ધ નિઃશંકપણે અમને દેખાય પરિણામ
બિસ્માર્કનું વિચક્ષણ વર્તન, અને તેથી પર. નેપોલિયનના સમયના યુદ્ધોના હજુ લાગે
અમને પહેલેથી જ શંકાસ્પદ છતાં, તેમના નાયકો પરિણામ હોઈ '
કરશે. પરંતુ ચળવળમાં અમે પહેલાથી જ ઇવેન્ટ તેના ચોક્કસ કબજો જુઓ
ઇતિહાસમાં મૂકો અને જેના વિના આપણે આધુનિક ઇતિહાસમાં કલ્પના કરી શકતા નથી
યુરોપ, જોકે ચળવળોના ઈતિહાસકાર કે ઘટના દેખાયા
કારણ કે ફક્ત અમુક લોકો જ ઇચ્છા કારણે છે. સ્થળાંતર સંદર્ભે
લોકો તેને ધારી કે કોઈની વડા આજે દાખલ નથી
યુરોપિયન વિશ્વના નવીનીકરણ હૂણ તરંગ પર આધારિત છે. આ
ઇતિહાસમાં દૂર પાછા અમારા અવલોકન પદાર્થ આવેલું, વધુ
શંકાસ્પદ ઘટનામાં સંબંધિત તે પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત બની જાય અને
વધુ અનિવાર્ય નિયમ પ્રગટ.

તૃતીય વિચારણા ડિગ્રી જે અમે તે પકડવા છે
કૌસેશન અનંત સાંકળ ખચીત, કારણ દ્વારા માગણી જે દરેક
ઘટના અલંકારિક, અને તેથી માણસ દરેક ક્રિયા છે, હોવી જ જોઈએ
શું પહેલાં અને એક કારણ ગયો પરિણામે તેના ચોક્કસ સ્થળ
શું અનુસરશે.

સારી અમે શારીરિક સાથે પરિચિત હોય છે, માનસશાસ્ત્રીય અને
નિરીક્ષણ દ્વારા અને જે માણસ દ્વારા નિષ્કર્ષિત ઐતિહાસિક કાયદાઓ નિયંત્રિત કરાય છે,
અને વધુ યોગ્ય અમે શારીરિક, મનોવૈજ્ઞાનિક સાબિત,
અને ક્રિયા ની ઐતિહાસિક કારણો અને સરળ ક્રિયા છીએ
નિરીક્ષણ અને ઓછી જટિલ પાત્ર અને માણસ મન
પ્રશ્ન વધુ અનિવાર્ય વિષય અને ઓછી મફત કરવું અમારા
ક્રિયાઓ અને અન્ય તે દેખાય છે.

જ્યારે આપણે બધા, એક એક્શન કારણ સમજી શક્યા નથી કે શું
અપરાધ, એક સારા ક્રિયા, અથવા તો એક કે ખાલી nonmoral છે, અમે જોતા એક
તે સ્વતંત્રતા વધારે રકમ. ગુનો કિસ્સામાં અમે સૌથી તાકીદે
આવા કૃત્ય બદલ સજા માગ; એક સદાચારી કૃત્ય અમે કિસ્સામાં
તેના ગુણવત્તા સૌથી અત્યંત રેટ કરે છે. એક ઉદાસીન કિસ્સામાં અમે તેને ઓળખી
વધુ વ્યક્તિત્વ, મૌલિક્તા, અને સ્વતંત્રતા. પરંતુ એક પણ જો
ધારો અસંખ્ય કારણો અમને ઓળખાય છે અમે ચોક્કસ ઓળખી
અને અનિવાર્ય તત્વ છે, ગુના માટે સજા પર ઓછા આગ્રહી છે
કે ચારિત્ર્યવાન કૃત્ય ગુણવત્તા ના સ્વીકૃતિ, અથવા સ્વતંત્રતા
દેખીતી રીતે મૂળ ક્રિયા. ફોજદારી વચ્ચે ઉછેરવામાં આવી હતી કે
malefactors આપણી આંખો તેના દોષ નિવારી શકાય છે. પિતા સ્વ-બલિદાન
કે માતા, અથવા એક બક્ષિસની શક્યતા સ્વ-બલિદાન, વધુ છે
અકારણ સ્વ બલિદાન કરતાં સમજાવવાની, અને તેથી ઓછી લાગે
સહાનુભૂતિ અને ઓછી પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત પરિણામ લાયક. એક સ્થાપક
સંપ્રદાય અથવા પક્ષ, અથવા એક અન્વેષક હતો, અમને ઓછી પ્રભાવિત જ્યારે આપણે જાણીએ છીએ કે કેવી રીતે અથવા
કઈ રીતે પોતાની પ્રવૃત્તિ માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી. અમે એક મોટી રેન્જ ધરાવે છે જો
ઉદાહરણો, અમારા નિરીક્ષણ સતત માગી નિર્દેશિત કરવામાં આવે છે જો
લોકોની ક્રિયાઓ, અને તેઓની ક્રિયાઓ કારણનો સંબંધ અને અસર
મજબૂરી હેઠળ વધુ અમને દેખાય છે અને ઓછી વધુ યોગ્ય મુક્ત આપણે
કારણો સાથે અસરો સાથે જોડાય છે. જો આપણે સરળ ક્રિયાઓ તપાસ અને
નિરીક્ષણ હેઠળ આવા ક્રિયાઓ, અમારી કલ્પના એક વિશાળ સંખ્યા હતી
તેમની અનિવાર્યતા હજુ વધારે હશે. વિશ્વાસઘાતના વર્તન
એક અપ્રમાણિક પિતા પુત્ર એક મહિલા ગેરવર્તણૂક જે ઘટાડો થયો હતો
ખરાબ કંપની, નશો એક શરાબી માતાનો ઊથલો, અને તેથી પર આવે
ક્રિયાઓ કે જે આપણને જણાય છે ઓછી સારી અમે તેમની કારણ સમજવા મુક્ત.
શખ્સનું ક્રિયાઓ આપણે વિચારી રહ્યા એક ખૂબ જ ઓછી સ્ટેજ પર હોય તો
માનસિક વિકાસ, એક બાળક, એક પાગલ માણસ, અથવા જેમ simpleton-પછી,
અધિનિયમ માટે જવાબદાર કારણો અને પાત્ર સરળતા જાણીને અને
પ્રશ્ન ઇન્ટેલિજન્સ, અમે જરૂરી છે અને તેથી તેથી મોટી તત્વ જુઓ
થોડી પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત છે કે અમે કારણ ક્રિયા સંકેત ખબર કે તરત જ
અમે પરિણામ ભવિષ્ય ભાખવું કરી શકે છે.

આ ત્રણ વિચારણાઓ પર એકલા ના વિભાવના પર આધારિત છે
ગુનાઓ અને હળવું કરતા સંજોગો માટે રોબર્ટની બેદરકારીના સ્વીકાર્યું
બધી કાયદાકીય કોડ દ્વારા. જવાબદારી વધારે અથવા ઓછા દેખાય
માં સંજોગોમાં અમારી વત્તે ઓછે જ્ઞાન અનુસાર
જે માણસ મૂકવામાં આવી હતી જેની ક્રિયા ન્યાય કરવામાં આવે છે, અને તે મુજબ
પંચ વચ્ચે સમય વત્તે ઓછે વિરામની
ક્રિયા અને તેની તપાસ અને વત્તે ઓછે અનુસાર
કારણો તે ક્રિયાને તરફ દોરી સમજ.





પ્રકરણ એક્સ

આમ પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત અને અનિવાર્ય અમારી વિભાવના ધીમે ધીમે ઘટાડો થાય
અથવા વધારો વત્તે ઓછે જોડાણ અનુસાર
બાહ્ય વિશ્વ સમય વત્તે ઓછે અંતરને, અને
સંબંધમાં કારણો પર વત્તે ઓછે અવલંબન અમે
એક માણસ જીવન ચિંતન.

જેથી જો આપણે એક માણસ કિસ્સામાં સાથેના જેના જોડાણ પરીક્ષણ
બાહ્ય વિશ્વ જાણીતી છે જ્યાં ક્રિયા વચ્ચે સમય અને
તેના પરીક્ષા મહાન છે, અને જ્યાં ક્રિયા કારણો સૌથી વધુ છે
સુલભ, અમે અનિવાર્યતા અને એક મહત્તમ વિભાવના વિચાર
પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત લઘુત્તમ. અમે એક માણસ થોડી બાહ્ય પર નિર્ભર પરીક્ષણ જો
શરતો, જેની ક્રિયા ખૂબ તાજેતરમાં કરવામાં આવ્યું છે, અને કારણો
જેની ક્રિયા અમારા કેન બહાર છે, અમે ન્યુનતમ વિભાવના વિચાર
અનિવાર્યતા અને સ્વતંત્રતા મહત્તમ.

ન માં કેસ તેમ છતાં અમે દૃશ્ય અમારી બિંદુ બદલી શકે છે, તેમ છતાં સાદા
આપણે માણસ અને બાહ્ય વચ્ચે જોડાણ કરી શકે છે
વિશ્વ, જોકે અપ્રાપ્ય જોકે લાંબા અથવા ટૂંકા અમને હોઈ શકે છે,
સમય સમય, તેમ છતાં બુદ્ધિગ્રાહ્ય અથવા અકળ કારણો
ક્રિયા હોઈ કરી શકે શકે છે અમે ક્યારેય ક્યાં સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા અથવા કલ્પના
પૂર્ણ જરૂરી.

(1) ગમે ડિગ્રી માટે અમે એક માણસ કલ્પના કરી શકો છો મુક્તિ હોઈ
બાહ્ય વિશ્વના પ્રભાવ, અમે ક્યારેય સ્વતંત્રતા એક વિભાવના વિચાર
અવકાશ મા. દરેક માનવ ક્રિયા ખચીત શું આસપાસ દ્વારા કન્ડિશન્ડ છે
તેને અને તેના પોતાના શરીર દ્વારા. હું મારા હાથ ઉત્થાન અને તે પડવું દો. મારા ક્રિયા લાગે
મને મફત માટે; પરંતુ મારી જાતને પૂછવા કે શું હું દરેક મારા હાથ ઊંચો લાવી શક્યા હોત
દિશા હું જોઈ કે હું જે દિશામાં ત્યાં હતો તેને ઊભા
તે ક્રિયાને ક્યાં મને આસપાસ અથવા વસ્તુઓ ઓછામાં અવરોધ
મારા પોતાના શરીરના બાંધકામ. હું તમામ શક્ય બહાર પસંદ કરો
કારણ કે તે દિશા નિર્દેશો ત્યાં સૌથી ઓછા અવરોધો હતા. મારા ક્રિયા માટે
તે જરૂરી હતું કે તે કોઈ અવરોધો સામનો કરીશું મફત છે. કરો
એક માણસ હોવા મફત અમે તેને બહાર જગ્યા કલ્પના જ જોઈએ, કે જે કલ્પના
દેખીતી રીતે અશક્ય.

(2) જો કે ખૂબ અમે સમય ચુકાદો સમય આશરે
ખત, અમે ક્યારેય સમય સ્વતંત્રતા એક વિભાવના મળે છે. જો હું પરીક્ષણ માટે
ક્રિયા બીજા અગાઉ પ્રતિબદ્ધ હું હજુ પણ નથી કારણ કે તે ઓળખી જ જોઈએ
મફત હોવા માટે તે સદાને ક્ષણ કે જેમાં તે હતો જોડવામાં આવે છે
પ્રતિબદ્ધ. હું મારા હાથ ઉત્થાન કરી શકો છો? હું તેને ઉત્થાન પણ મારી જાતને પૂછી: હું કરી શકે છે
ક્ષણ પહેલાંથી વીતી ગયેલ મારા હાથ લિફ્ટિંગ કરવાથી દૂર રહ્યો હતો? કરો
આ મારી સહમત હું તેને આગામી ક્ષણ ઉત્થાન નથી. પણ હું
હવે પ્રથમ ક્ષણે આમ કરવાથી દૂર નથી જ્યારે હું પૂછવામાં
પ્રશ્ન. સમયનો ગયો છે કે જેના દ્વારા હું અટકાયતમાં કરી શક્યું નથી, હાથ હું પછી
ઉઠાવી હવેથી હાથ હવે હું પ્રશિક્ષણ કરવાથી બચો કારણ કે સમાન છે,
ના તો હવાઈ જેમાં હું તે જ કે હવે મને આસપાસ ઉઠાવી લેવામાં આવે છે. આ
ક્ષણ કે જેમાં પ્રથમ ચળવળ કરવામાં આવી હતી અટલ છે, અને અંતે
ક્ષણ હું માત્ર એક ચળવળ બનાવવા શકે છે, અને જે કંઈ પણ હિલચાલ હું કરવામાં
માત્ર એક હશે. હું મારા હાથ ઉત્થાન ન હતા કે એક ક્ષણ પછીથી કરે
સાબિત નથી કે હું તેને પછી તેને ઉંચકવી થી દૂર રહ્યો હોઈ શકે છે. અને ત્યારથી હું
સમય કે એક ક્ષણે માત્ર એક ચળવળ બનાવી શકે છે, તે નહિ
અન્ય કોઇ કરવામાં આવી છે. તે મફત કલ્પના કરવા માટે, તેને કલ્પના કરવા માટે જરૂરી છે
તે હાજર છે, ભૂતકાળ અને વચ્ચે સરહદ પર ભવિષ્યમાં જે
બહાર સમય, કે જે અશક્ય છે.

(3) જો કે ખૂબ કારણો સમજવા હોઈ શકે મુશ્કેલી
વધારો, અમે ક્યારેય પહોંચવાનો સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા એક વિભાવના છે, એટલે કે
કારણ એક ગેરહાજરી. જોકે અમને અપ્રાપ્ય કારણ હોઇ શકે
કોઈપણ ક્રિયા, આપણા પોતાના અથવા અન્ય, પ્રથમ માંગ ઇચ્છા અભિવ્યક્તિ
કારણ એક વિના, એક કારણ માટે અને ધારણા શોધ છે
થઇ કોઈ ઘટના ધારી છે. હું મારા હાથ ઊભા એક ક્રિયા કરવા માટે
કોઈપણ કારણ સ્વતંત્ર, પરંતુ મારા ઇચ્છા એક વિના ક્રિયા કરવા માટે
કારણ મારા ક્રિયા કારણ છે.

પણ જો-કલ્પના એક માણસ બધા પ્રભાવ પરથી તદ્દન મુક્તિ, તપાસ
હાલમાં ફક્ત તેની ક્ષણિક ક્રિયા, કોઇ unevoked કારણ-અમે હતા
અનિવાર્યતા જેથી અનંત નાના બાકીની સ્વીકાર્યું તરીકે બરાબરી
શૂન્ય, અમે પણ પછી પૂર્ણ વિભાવના પર આવ્યા ન જોઈએ
માણસ માં સ્વતંત્રતા, માટે બાહ્ય વિશ્વ દ્વારા uninfluenced છે, સ્થાયી
સમય અને કારણ સ્વતંત્ર બહાર, લાંબા સમય સુધી એક માનવી છે.

તે જ રીતે અમે એક માણસ તદ્દન વંચિત ક્રિયા કલ્પના ક્યારેય કરી શકો છો
સ્વતંત્રતા અને સંપૂર્ણપણે અનિવાર્યતા કાયદાને આધિન.

(1) જો આપણે જગ્યા શરતો અંગેની આપણી જાણકારીમાં વધારો થઈ શકે છે
જે માણસ આવેલું છે, કે જ્ઞાન ક્યારેય પૂર્ણ કરી શકાય છે, માટે
તે શરતો નંબર જગ્યા અનંત તરીકે અનંત છે. અને
તેથી લાંબા તરીકે તમામ પુરુષો પર અસર શરતો વ્યાખ્યાયિત થયા છે,
ત્યાં કોઈ સંપૂર્ણ અનિવાર્યતા પરંતુ સ્વતંત્રતા ચોક્કસ માપ છે
રહે છે.

(2) જો કે અમે ક્રિયા છીએ વચ્ચે સમય સમયગાળા દીર્ધાયુ પામો
તપાસ અને તે પર ચુકાદો, તે સમયગાળા મર્યાદિત હશે, જ્યારે
સમય અનંત છે, અને તેથી આ સંદર્ભમાં પણ ત્યાં ક્યારેય નિરપેક્ષ હોઇ શકે
અનિવાર્યતા.

(3) જો કે સુલભ, કોઈપણ ક્રિયા કૌસેશન સાંકળ હોઈ શકે અમે
તેથી ફરી સમગ્ર સાંકળ ક્યારેય જાણતા રહેશે, કારણ કે તે અનંત છે, અને અમે
નિરપેક્ષ અનિવાર્યતા સુધી પહોંચવા નથી.

પરંતુ આ ઉપરાંત, પણ, જો સ્વતંત્રતા બાકીના લઘુત્તમ સ્વીકારી
સમાન શૂન્ય, અમે ધારી કેટલાક કેસ તરીકે કે ઉદાહરણ માટે આપવામાં
માણસ, એક અજાત બાળક, અથવા સ્વતંત્રતા એક મૂર્ખ માણસ સંપૂર્ણ ગેરહાજરી મૃત્યુ દ્વારા
આમ કરવાથી અમે કેસ અમે છે માણસ ખૂબ વિભાવના નાશ કરીશું
તપાસ, કારણ કે ટૂંક સમયમાં કોઈ સ્વતંત્રતા ત્યાં છે, કારણ કે ત્યાં પણ કોઈ માણસ છે. અને
તેથી જ નિયમ એક માણસ વિષય ક્રિયા વિભાવના
સ્વતંત્રતા કોઇ તત્વ વગર અનિવાર્ય માત્ર તરીકે અશક્ય છે
પુરુષની સંપૂર્ણપણે મુક્ત ક્રિયા વિભાવના.

અને તેથી સંપૂર્ણપણે ના કાયદાને આધિન એક માણસ ક્રિયા કલ્પના
કોઈપણ સ્વતંત્રતા વિના અનિવાર્યતા, અમે એક જ્ઞાન માનવું જોઇએ
જગ્યા સંબંધો અનંત નંબર, સમય અનંત લાંબા સમયગાળા
અને કારણો એક અનંત શ્રેણી.

એક માણસ સંપૂર્ણપણે મફત અને કાનૂનને આધિન નથી કલ્પના
અનિવાર્યતા, અમે તેને બધા એકલા કલ્પના જ જોઈએ જગ્યા ઉપરાંત, સમય ઉપરાંત,
અને કારણ પર પરાધીનતામાંથી મફત છે.

પ્રથમ કિસ્સામાં, વગર સ્વતંત્રતા જો અનિવાર્યતા શક્ય હતા
અમે કાયદા દ્વારા અનિવાર્યતા એક વ્યાખ્યા પહોંચી ગયા છો જોઈએ
અનિવાર્યતા પોતે છે કે સામગ્રી વગર માત્ર સ્વરૂપ છે.

બીજા કિસ્સામાં, જો સ્વતંત્રતા અનિવાર્યતા વગર શક્ય હતા અમે
જગ્યા, સમય બહાર બિનશરતી સ્વતંત્રતા ખાતે પહોંચ્યા હોવા જોઈએ, અને
થઇ છે, જે તેના હોવા બિનશરતી અને અમર્યાદિત હકીકત દ્વારા કરશે
ફોર્મ વગર કશું, અથવા માત્ર સામગ્રી હોઈ શકે છે.

અમે હકીકતમાં જે માણસના તે બે મૂળભૂત પહોંચી ગયા છો જોઈએ
સૃષ્ટિમાં સમગ્ર દૃષ્ટિકોણ બાંધવામાં-છે અકળ
જીવન સાર છે, અને તે સાર વ્યાખ્યાયિત કાયદા.

કારણ કહે છે: દ્રવ્ય તમામ સ્વરૂપો કે તે આપી (1) જગ્યા
દૃશ્યતા અનંત છે, અને અન્યથા કલ્પના કરી શકાતી નથી. (2) સમય છે
બાકીના એક ક્ષણ વગર અનંત ગતિ અને અન્યથા અશક્ય છે.
(3) કારણ અને અસર વચ્ચે જોડાણ પર કોઈ શરૂઆત છે અને કરી શકો છો
કોઈ અંત છે.

ચેતના કહે છે: (1) હું એકલી છું, અને તે અસ્તિત્વમાં મને છે, પરંતુ
પરિણામે હું જગ્યા સમાવેશ થાય છે. (2) હું નિયત સમય વહેતી મેઝર
હાજર ક્ષણ કે જેમાં એકલા હું વસવાટ કરો છો કારણ કે મારી સભાન છું,
પરિણામે હું બહાર સમય છું. (3) હું કારણ કે છું, માટે હું અનુભવું છું
મારા જીવનની દરેક અભિવ્યક્તિ કારણ હોઇ શકે છે.

કારણ અનિવાર્યતા કાયદાઓ અભિવ્યક્તિ આપે છે. ચેતના
સ્વતંત્રતા સાર માટે અભિવ્યક્તિ આપે છે.

ફ્રીડમ કંઈપણ દ્વારા મર્યાદિત નથી માણસ ના જીવન સાર છે
સભાનતા. સામગ્રી વગર અનિવાર્ય માં માણસના કારણ છે તેના
ત્રણ રચાય છે.

ફ્રીડમ વસ્તુ તપાસ છે. અનિવાર્યતા શું તપાસ છે. ફ્રીડમ
સામગ્રી છે. અનિવાર્યતા સ્વરૂપ છે.

માત્ર સમજશક્તિ બે સ્ત્રોતો, એકબીજાને સંબંધિત અલગ કરીને
સામગ્રી માટે સ્વરૂપ તરીકે, અમે પરસ્પર વિશિષ્ટ મેળવવા અને અલગ નથી
સ્વતંત્રતા અને અનિવાર્યતા અકળ વિભાવનાઓ.

માત્ર એકતા સાધવી દ્વારા તેમને અમે માણસ જીવન એક સ્પષ્ટ વિભાવના વિચાર કરું છું.

આ સિવાય બે સંકલ્પનાઓ થી જે તેમના યુનિયનમાં પરસ્પર એક વ્યાખ્યાયિત
અન્ય ફોર્મ અને સામગ્રી તરીકે, જીવન કોઈ વિભાવના શક્ય છે.

બધા કે અમે માણસ જીવન ખબર ફક્ત મફત ચોક્કસ સંબંધ છે
કારણ કાયદાઓ અનિવાર્યતા, એટલે કે ચેતનાના કરશે.

બધા કે અમે પ્રકૃતિ બાહ્ય વિશ્વના ખબર જ ચોક્કસ છે
પ્રકૃતિ દળો સંબંધ અનિવાર્યતા, અથવા સાર ના
કારણ કાયદાઓ જીવન.

મહાન કુદરતી દળો યુએસની બહાર આવેલા અને અમે સભાન ન હોય
તેમને; અમે તે દળો ગુરુત્વાકર્ષણ, જડતા, વીજળી, પ્રાણી કૉલ
બળ, અને તેથી પર, પરંતુ અમે માણસ જીવનની બળ સભાન હોય છે અને
અમે તે સ્વતંત્રતા કૉલ કરો.

પરંતુ માત્ર ગુરુત્વાકર્ષણના બળ પોતે અકળ, પરંતુ
દરેક માણસ દ્વારા લાગ્યું, માત્ર હદ સુધી આપણને દ્વારા સમજવામાં આવે છે કે જેની પર અમે
અનિવાર્યતા કાયદા ખબર જેનાથી તે વિષય છે (પ્રથમ થી
જ્ઞાન છે કે જે બધી સંસ્થાઓ, વજન ન્યૂટનના કાયદા અપ), પણ
પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત ના બળ પોતે અકળ પરંતુ જે દરેકને છે
સભાન, માત્ર કારણ કે અત્યાર સુધી અમને બુદ્ધિગ્રાહ્ય કારણ કે અમે કાયદા ખબર છે
અનિવાર્યતા જેનાથી તે અધીન છે (હકીકત એ છે કે દરેક માણસ મૃત્યુ પામે પ્રમાણે,
સૌથી જટિલ આર્થિક અને ઐતિહાસિક કાયદાઓ જ્ઞાન સુધી).

બધા જ્ઞાન ફક્ત હેઠળ જીવનના આ સાર એક લાવવામાં આવે છે
કારણ કાયદા.

મેન્સ પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત દરેક અન્ય બળ અલગ કે માણસ સીધા છે
તે સભાન, પરંતુ કારણ આંખો તેને કોઈ રીતે અલગ
અન્ય કોઇ ફોર્સ. ગુરુત્વાકર્ષણ, વીજળી, અથવા રાસાયણિક પરિબળો
આકર્ષણ જ એક બીજા થી અલગ પડે છે તેઓ છે
અલગ કારણોસર દ્વારા વ્યાખ્યાયિત કરે છે. જસ્ટ માણસ મફત ઇચ્છા ના બળ તેથી
માત્ર પ્રકૃતિના અન્ય દળો કારણ દ્વારા અલગ પડે છે
વ્યાખ્યા કારણ કે તે આપે છે. ફ્રીડમ, સિવાય જરૂરી ઉપરાંત, એટલે કે,
સિવાય કારણ કાયદા કે તે વ્યાખ્યાયિત પ્રમાણે, કોઈ રીતે અલગ પડે છે
ગુરુત્વાકર્ષણ, અથવા ગરમી, અથવા બળ વસ્તુઓ વિકસે બનાવે છે; કારણસર,
તે જીવન માત્ર એક ક્ષણિક undefinable સનસનાટીભર્યા છે.

અને બળ undefinable સાર સ્વર્ગીય પદાર્થોની ખસેડવાની તરીકે,
ગરમી અને વીજળી, અથવા દળો undefinable સાર
રાસાયણિક આકર્ષણ, અથવા મહત્વપૂર્ણ બળ છે, સામગ્રી રચે
ખગોળશાસ્ત્ર, ભૌતિકશાસ્ત્ર, રસાયણશાસ્ત્ર, વનસ્પતિશાસ્ત્ર, પ્રાણીશાસ્ત્ર, અને તેથી પર, માત્ર
એ જ રીતે કરે છે મફત બળ ઇતિહાસ સામગ્રી રચના કરશે.
પરંતુ માત્ર દરેક વિજ્ઞાન વિષય તરીકે આ અભિવ્યક્તિ છે
જીવન અજ્ઞાત સાર જ્યારે સાર પોતે ફક્ત હોઈ શકે છે
તત્ત્વમીમાંસાની વિષય, પણ પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત બળનો અભિવ્યક્તિ
જગ્યા માનવમાત્ર જ, સમય, અને કારણ સ્વરૂપો પર અવલંબન માં
ઇતિહાસ વિષય છે, જ્યારે પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત વિષય છે પોતે
તત્ત્વમીમાંસા.

પ્રાયોગિક વિજ્ઞાન અમે શું ખબર અમે કાયદા કૉલ
અનિવાર્યતા, શું અમને અજ્ઞાત અમે મહત્વપૂર્ણ બળ કૉલ કરો. વાઇટલ બળ છે
માત્ર ઉપર અને અમે શું ખબર ઉપર અજ્ઞાત બાકીની અભિવ્યક્તિ
જીવન સાર છે.

તેથી પણ ઇતિહાસમાં આપણને શું કરવા માટે જાણીતી છે અમે અનિવાર્યતા કાયદા કૉલ,
શું અજ્ઞાત અમે મુક્ત ઇચ્છા કૉલ છે. પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત ઇતિહાસ છે માત્ર એક
આપણે શું કાયદા વિશે જાણતા અજ્ઞાત બાકીની માટે અભિવ્યક્તિ
માનવ જીવન.





પ્રકરણ ઈલેવન

ઇતિહાસ સંબંધમાં માણસ મફત ઇચ્છા ના લાક્ષણિકતાઓ તપાસ
સમય અને કારણ પર અવલંબન બાહ્ય વિશ્વ સાથે, કે, છે, તે
કારણ કાયદા દ્વારા આ સ્વતંત્રતા વ્યાખ્યાયિત, અને તેથી ઇતિહાસ વિજ્ઞાન છે
માત્ર અત્યાર સુધી તરીકે આ મફત ઇચ્છા તે કાયદા દ્વારા વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે છે.

પ્રભાવ પાડવાની સમર્થ કંઈક કારણ કે માણસ મફત ઇચ્છા માન્યતા
ઐતિહાસિક ઘટનાઓ, એટલે કે, કાયદા વિષય નથી, કારણ કે એ જ છે
સ્વર્ગીય પદાર્થોની ખસેડવાની મફત બળ માન્યતા ઇતિહાસમાં
ખગોળશાસ્ત્ર હશે.

તે ધારણા, કાયદા અસ્તિત્વ શક્યતા નાશ થશે
કે જે કોઈપણ વિજ્ઞાન ગમે છે, છે. જો ત્યાં પણ એક શરીર છે
મુક્તપણે ખસેડવાની હોય, તો પછી કેપ્લર અને ન્યૂટને કાયદા negatived અને કોઈ આવે
સ્વર્ગીય પદાર્થોની હિલચાલ વિભાવના કોઇ લાંબા સમય સુધી અસ્તિત્વમાં છે. જો
કોઈ એક ક્રિયા છે મફત ઇચ્છા હોય, તો પછી અમે એક ઐતિહાસિક કાયદો કારણે
અસ્તિત્વ ધરાવી શકે છે, ન ઐતિહાસિક ઘટનાઓ કોઈપણ વિભાવના.

ઇતિહાસ માટે, રેખાઓ માનવ વિલ્સ હિલચાલ અસ્તિત્વમાં એક અંત
જે અજ્ઞાત પરંતુ અન્ય અંતે છુપાયેલ છે કે જે ના
જગ્યા, સમય હાજર ચાલ માણસની ઇચ્છા સભાનતા અને
કારણ પર અવલંબન.

વધુ ગતિ આ ક્ષેત્ર અમારી આંખો પહેલાં બહાર ફેલાય છે, વધુ
પ્રયોગોમાં માલૂમ પડ્યું કે આંદોલન કાયદા છે. શોધવા અને તે કાયદા વ્યાખ્યાયિત કરવા માટે
ઇતિહાસ સમસ્યા છે.

મુર્ખતા ઇતિહાસ વિજ્ઞાન હવે માને છે કે જેમાંથી તેના
પાથ હવે તે નીચે પર વિષય, ઘટનાઓ કારણો શોધે
માણસના પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત, તે કાયદાઓની વૈજ્ઞાનિક પ્રતિપાદન અશક્ય છે,
માટે તેમ છતાં માણસ મફત ઇચ્છા પ્રતિબંધિત હોઈ શકે છે, અમે શક્ય તેટલી વહેલી ઓળખવામાં
તે એક બળ કાનૂનને આધિન નથી, કાયદો અસ્તિત્વ બને
અશક્ય.

માત્ર અતિસૂક્ષ્મ મફત ઇચ્છા આ તત્વ ઘટાડો દ્વારા
અનંત નાના જથ્થો કારણ કે તે સંબંધિત દ્વારા, છે, અમે સહમત કરી શકો છો
કારણો નિરપેક્ષ અપ્રાપ્યતા આપણી જાતને, અને પછી
કારણો શોધે બદલે ઇતિહાસ કાયદાઓ શોધ લેશે
તેના સમસ્યા નથી.

આ કાયદા માટે શોધ લાંબા શરૂ કરવામાં આવી છે અને નવી પદ્ધતિઓ
જે વિચાર્યું ઇતિહાસ અપનાવવામાં એકસાથે બહાર કામ કર્યું આવી રહી છે જ જોઈએ
સ્વ વિનાશ તરફ જે અત્યાર સુધીનો dissecting અને dissecting સાથે
કારણો ઘટના ઇતિહાસ જૂના પદ્ધતિ વધી રહી છે.

તમામ માનવ વિજ્ઞાનમાં તે પથ પર પ્રવાસ છે. પર આવી રહ્યું છે
infinitesimals, ગણિત, મોટા ભાગના વિજ્ઞાન ચોક્કસ, છોડી
વિશ્લેષણ અને પ્રક્રિયા સંકલન નવા પ્રક્રિયા પર પ્રવેશે
અજ્ઞાત, અનંત નાના, જથ્થામાં છે. વિભાવના ત્યાગ
કારણ કે, ગણિતમાં માગે કાયદો છે, એટલે કે મિલકત બધા માટે સામાન્ય
અજ્ઞાત, અનંત નાના, તત્વો છે.

બીજા પ્રકારમાં પરંતુ અન્ય વિજ્ઞાનમાં પ્રતિબિંબ જ પાથ સાથે
આગળ આવ્યા છે. ન્યૂટન ગુરુત્વાકર્ષણ કાયદો enunciated જ્યારે તે કહ્યું નહોતું
સૂર્ય અથવા પૃથ્વી આકર્ષણ મિલકત હતું કે; તેમણે જણાવ્યું હતું કે તે તમામ
સૌથી વધુ નાનામાંથી મોટામાં સંસ્થાઓ આકર્ષવાની મિલકત છે
એક બીજા કે, કોરે કારણ પ્રશ્ન છોડી
સંસ્થાઓ ચળવળ, તેમણે મિલકત બધા શરીર પર સામાન્ય વ્યક્ત
અનંત મોટી માંથી અનંત નાના. એ જ દ્વારા કરવામાં આવે છે
નેચરલ સાયન્સિસ: કોરે કારણ પ્રશ્ન છોડીને, તેઓ લેવી
કાયદાઓ. ઇતિહાસ એ જ પથ પર રહે છે. અને જો ઇતિહાસ તેના પદાર્થ માટે છે
રાષ્ટ્રો માનવતા અને ન હિલચાલ અભ્યાસ
વ્યક્તિઓ જીવનમાં એપિસોડ વર્ણન, તે પણ સુયોજિત
પંથની વિભાવના કોરે, બધા કાયદા સામાન્ય લેવી જોઈએ
હંમેશ મફત ઇચ્છા ના અતિસૂક્ષ્મ તત્વો આંતરિક રીતે જોડાયેલા.





પ્રકરણ XII

સમય કોપરનિકસ કાયદો અને શોધ્યું સાબિત માત્ર આવી હતી
હકીકત એ છે કે સૂર્ય પણ પૃથ્વી કે ખસે ન હતી માન્યતા
પ્રાચીન સમગ્ર કોસ્મોગ્રાફી નાશ કરી ન શક્યું. disproving દ્વારા
કે કાયદો તે શક્ય હોઇ શકે છે જૂના ખ્યાલ જાળવી રાખવા માટે
સંસ્થાઓ હલનચલન, પરંતુ તે disproving વિના, તે લાગશે
અશક્ય ટોલેમિક વિશ્વોની અભ્યાસ ચાલુ રાખ્યો. પરંતુ તે પછી પણ
કોપરનિકસ કાયદાના શોધ ટોલેમિક વિશ્વોની હજુ હતા
લાંબા સમય માટે અભ્યાસ કર્યો હતો.

સમય ના પ્રથમ વ્યક્તિ જણાવ્યું હતું કે અને સાબિત કર્યું કે જન્મો સંખ્યા
અથવા ગુનાઓ ગાણિતિક કાયદાઓની શરતે હોય છે, અને આ અથવા કે
સરકારની સ્થિતિ ચોક્કસ ભૌગોલિક અને આર્થિક દ્વારા નક્કી થાય છે
શરતો, અને માટી પેદાશોને વસ્તી જે ચોક્કસ સંબંધ
લોકો સ્થળાંતર, મંડળો જેના પર ઇતિહાસ બાંધવામાં આવ્યું હતું
તેમના સાર નાશ કરવામાં આવ્યો હતો.

આ નવા કાયદા રદિયો આપવાના ઇતિહાસ ભૂતપૂર્વ દૃશ્ય હોઇ શકે છે
જાળવી રાખ્યો; પરંતુ તેમને રદિયો આપવાના વગર ચાલુ રાખવા માટે અશક્ય લાગશે
માણસના પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત પરિણામો તરીકે ઐતિહાસિક ઘટનાઓ અભ્યાસ કર્યો. જો એક માટે
સરકાર ચોક્કસ સ્થિતિ સ્થાપના કરી હતી કે ચોક્કસ સ્થળાંતર
લોકો છે, જેમ કે અને આવા ભૌગોલિક પરિણામ માં યોજાયો હતો
એથ્રોનોગ્રાફિકલ, અથવા આર્થિક પરિસ્થિતિઓ, તો પછી તે પોતાનું કામ પોતાની મરજી મુજબ કરવાની સત્તા અથવા તાકાત
વ્યક્તિગતો કે જે આપણને દેખાય સરકાર કે સ્થિતિ સ્થાપિત કરી
અથવા આવું સ્થળાંતર લાંબા સમય સુધી કારણ તરીકે ગણવામાં કરી શકાય છે.

અને હજુ સુધી ભૂતપૂર્વ ઇતિહાસ સાથે બાજુ દ્વારા બાજુ અભ્યાસ કરવા માટે ચાલુ રહે છે
આંકડા, ભૂગોળ, રાજકીય અર્થતંત્ર, તત્વજ્ઞાનનો તુલનાત્મક કાયદા,
અને ભૂસ્તરશાસ્ત્ર, સીધા તેની ધારણાઓ વિરોધાભાસી છે.

જૂના જોવાઈ અને નવા વચ્ચે સંઘર્ષની લાંબી હતી અને માની ન શકાય તેટલી
શારીરિક ફિલસૂફી બહાર લડ્યા હતા. થિયોલોજી માટે રક્ષક પર ઊભા
જૂના વિચારો અને સાક્ષાત્કાર ઉલ્લંઘન નવા આરોપ મૂક્યો છે. પરંતુ, જ્યારે સત્ય
જીતાયેલી, ધર્મશાસ્ત્ર પોતે નવા પર જેમ નિશ્ચિતપણે સ્થાપના
ફાઉન્ડેશન.

જસ્ટ કારણ કે લાંબા સમય સુધી અને હઠીલા સંઘર્ષ હવે વચ્ચે પ્રક્રિયા છે
જૂના અને ઇતિહાસ નવી વિભાવના, અને એ જ રીતે ધર્મશાસ્ત્ર
જૂના દ્રશ્ય માટે રક્ષક પર આવેલું છે, અને subverting નવા દેખાવ આરોપ મૂક્યો
સાક્ષાત્કાર.

અન્ય એક કિસ્સામાં, બંને પક્ષો સંઘર્ષ ઉત્તેજિત પર
ઉત્કટ અને ઊંચકાતા સત્ય. એક બાજુએ ત્યાં ભય અને દિલગીરી છે
સમગ્ર ઈમારત નુકશાન થ્રુ ધ એજિસ નિર્માણ અન્ય
વિનાશ માટે ઉત્કટ છે.

પુરુષો ભૌતિક ફિલસૂફી વધતી સત્યો સામે લડ્યા કરવા માટે,
એવું લાગતું હતું કે જો તેઓ તે સત્ય સ્વીકાર્યું તે વિશ્વાસ નાશ થશે
દેવ તારો બનાવટ, અને જોશુઆ ચમત્કાર
નૂન પુત્ર. કોપરનિકસ અને ન્યૂટન ના કાયદા ના બચાવકાર કરવા માટે,
વોલ્ટેર ઉદાહરણ તરીકે, તે લાગતું હતું કે ખગોળશાસ્ત્ર કાયદા નાશ
ધર્મ, અને તે સામે હથિયાર તરીકે ગુરુત્વાકર્ષણનો નિયમ ઉપયોગ
ધર્મ.

તેથી હવે તે લાગે છે કારણ કે જો આપણે ફક્ત નિયમ કબૂલ
અનિવાર્યતા આત્માની કલ્પના નાશ કરવા સારા અને અનિષ્ટ,
રાજ્ય અને ચર્ચના બધા સંસ્થાઓ પર બિલ્ટ કરી દેવામાં આવી છે
તે વિચારધારા.

તેથી પણ, તેમના સમય માં વોલ્ટેર, કાયદાના uninvited ડિફેન્ડર્સ જેમ
અનિવાર્યતા આજે ધર્મ સામે હથિયાર તરીકે કે કાયદો ઉપયોગ છતાં
ઇતિહાસમાં અનિવાર્યતા કાયદો માં કોપરનિકસ કાયદો જેમ
ખગોળશાસ્ત્ર, નાશ દૂર, પણ જેના પર પાયો મજબૂત
રાજ્ય અને ચર્ચના સંસ્થાઓ બાંધવામાં આવે છે.

ખગોળશાસ્ત્ર પ્રશ્નમાં પછી, તેથી ઇતિહાસ પ્રશ્નમાં
હવે, અભિપ્રાય સમગ્ર તફાવત માન્યતા પર આધારિત છે કે
કંઈક પૂર્ણનું nonrecognition, દૃશ્યક્ષમ માપદંડ તરીકે સેવા આપી
ઘટના. ખગોળશાસ્ત્રમાં પગલે તે ઇતિહાસનું સૌથી પૃથ્વી સ્થિરતા હતી,
તે વ્યક્તિત્વ ફ્રી ઇચ્છા સ્વતંત્રતા છે.

ખગોળશાસ્ત્ર સાથે પૃથ્વી ગતિ માન્યતા મુશ્કેલી
પૃથ્વીના સ્થિરતા અને તાત્કાલિક સનસનાટીભર્યા ત્યાગ રહેલો
ગ્રહોની ગતિ, જેથી ઇતિહાસમાં માન્યતા મુશ્કેલી
સ્પેસ, સમય, અને કારણ કાયદા વ્યક્તિત્વ તાબેદારી
પોતાના સ્વતંત્રતા સીધી લાગણી ત્યાગ આવેલું
વ્યક્તિત્વ. પરંતુ ખગોળશાસ્ત્ર માં નવા દ્રશ્ય કહ્યું: "એ વાત સાચી છે કે આપણે
પૃથ્વી હિલચાલ લાગે નથી, પરંતુ તેની સ્થિરતા સ્વીકારી દ્વારા
અમે કઢંગાપણું વાગ્યે જ્યારે તેની ગતિ (જે અમે નથી સ્વીકારી દ્વારા
લાગે) આપણે કાયદા વાગ્યે "જેથી પણ ઇતિહાસમાં નવા દ્રશ્ય કહે છે:" તે છે
સાચી છે કે અમે અમારા પરાધીનતા સભાન નથી, પરંતુ દ્વારા સ્વીકારી અમારા
મફત આપણે કઢંગાપણું વાગ્યે આવશે જ્યારે દ્વારા પર અમારા પરાધીનતા સ્વીકારી
બાહ્ય વિશ્વ, સમય પર, અને કારણ પર, અમે કાયદા વાગ્યે. "

પ્રથમ કિસ્સામાં તે એક ચેતના ત્યાગ કરવાની જરૂરી હતી
જગ્યા અને ગતિ આપણને લાગે ન હતી ઓળખી અવાસ્તવિક સ્થિરતા;
હાજર કિસ્સામાં તે સ્વતંત્રતા ત્યાગ જ જરૂરી છે
જે અસ્તિત્વમાં નથી, અને પરાધીનતા જે અમે છે ઓળખી
સભાન.










યુદ્ધ અને શાંતિ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ EBook, લીઓ તોલ્સટોય દ્વારા અંત

*** આ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ ઇબુક યુદ્ધ અને શાંતિ અંત ***

***** આ ફાઇલ નામના જોઇએ 2600-0.txt અથવા 2600-0.zip ***** આ અને
વિવિધ બંધારણો તમામ સંકળાયેલ ફાઈલો મળી આવશે: http://www.gutenberg.org/2/6/0/2600/

એક અનામી સ્વયંસેવક, અને ડેવિડ Widger


અપડેટ આવૃત્તિઓ અગાઉના એક બદલશે - જૂના આવૃત્તિઓ હશે
નવું નામ આપ્યું.

જાહેર ડોમેન પ્રિન્ટ આવૃત્તિઓ માંથી કામો બનાવી અર્થ એ થાય કે કોઈ એક
આ કાર્યોમાં એક યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ કૉપિરાઇટ, જેથી ફાઉન્ડેશન ધરાવે છે (અને
તમે!) કૉપિ કરો અને પરવાનગી વગર યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ વિતરિત કરી શકો છો
અને કૉપિરાઇટ રોયલ્ટી ચૂકવ્યા વગર. ખાસ નિયમો છે, સુયોજિત
ઉપયોગની આ લાઇસેંસ ભાગ જનરલ શરતો કોપી પર લાગુ થશે અને
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામો વિતરણ રક્ષણ કરવા
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ખ્યાલ અને ટ્રેડમાર્ક. પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ છે
રજિસ્ટર્ડ ટ્રેડમાર્ક છે, અને જો તમે ઈબુક્સ માટે ચાર્જ નથી ઉપયોગ કરી શકે છે,
જ્યાં સુધી તમે ચોક્કસ પરવાનગી મેળવે છે. તમે કંઈપણ ચાર્જ નથી, તો
આ ઇબુક નકલો માટે, નિયમોનું પાલન કરવા માટે ખૂબ જ સરળ છે. તમે
આવા વ્યુત્પન્ન બનાવટ કારણ કે લગભગ કોઈપણ હેતુ માટે આ ઇબુક ઉપયોગ કરી શકે છે
કાર્યો, અહેવાલો, પ્રદર્શન અને સંશોધન. તેઓ જ સંશોધિત થઈ શકે અને
મુદ્રિત અને દૂર આપવામાં - તમે વ્યવહારિક જાહેર સાથે કંઈ કરી શકે
ડોમેન ઈબુક્સ. પુનર્વિતરણ ટ્રેડમાર્ક લાઇસન્સ આધીન હોય છે,
ખાસ કરીને કોમર્શિયલ પુનર્વિતરણ.



*** પ્રારંભ: સંપૂર્ણ લાઇસન્સ ***

પૂર્ણ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ લાઇસેંસ કરો તમે પહેલાં પણ આ વાંચો
વિતરિત અથવા આ રચના વાપરવાની

મફત પ્રોત્સાહન પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ મિશન રક્ષણ કરવા
ઇલેક્ટ્રોનિક કામો વિતરણ ઉપયોગ અથવા આ કામ વિતરણ દ્વારા
(અથવા અન્ય કોઇ કામ વાક્ય "પ્રોજેક્ટ સાથે કોઇ પણ રીતે સંકળાયેલ
ગુટેનબર્ગ "), તમે બધા પૂર્ણ શરતો સાથે પાલન કરવા માટે સંમત
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ લાઇસન્સ (આ ફાઇલ અથવા ઓછામાં ઓનલાઇન ઉપલબ્ધ
http://gutenberg.org/license).


વિભાગ 1. ઉપયોગ અને પુનઃવહેંચણી પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ જનરલ શરતો
ઇલેક્ટ્રોનિક કામો

1.A. વાંચન અથવા આ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કોઈપણ ભાગ વાપરીને
ઇલેક્ટ્રોનિક કામ, તમે દર્શાવે છે કે તમે વાંચી છે, સમજે છે, સંમત થવું
અને તમામ આ લાઇસેંસ અને બૌદ્ધિક મિલકત શરતો સ્વીકારવી
(ટ્રેડમાર્કનો / કૉપિરાઇટ) કરાર. તમે બધા બાધ્ય સંમત ન હોય તો
આ કરારની શરતો, તમે ઉપયોગ કરી અટકે અને પાછા અથવા બધા નાશ જ જોઈએ
તમારા કબજામાં પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામો નકલો.
તમે એક પ્રોજેક્ટ માટે એક કૉપિ અથવા ઍક્સેસ મેળવવા માટે ફી ચૂકવવામાં જો
ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામ અને તમે બાધ્ય સંમત નથી
આ કરારની શરતો, તમે વ્યક્તિ પાસેથી રિફંડ મેળવવા શકે છે અથવા
એન્ટિટી જેમને તમે ફી તરીકે ફકરો 1.E.8 માં સુયોજિત ચૂકવણી કરી હતી.

1.B. "પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ" એક રજિસ્ટર્ડ ટ્રેડમાર્ક છે. તે માત્ર ઉપયોગ કરી શકાય છે
પર અથવા જે લોકો સંમત થવું દ્વારા ઇલેક્ટ્રોનિક કામ સાથે કોઇ પણ રીતે સંકળાયેલ
આ કરારની શરતો બાધ્ય. ત્યાં અમુક વસ્તુઓ છે કે
તમે પણ વગર સૌથી પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામો સાથે કરી શકો છો
આ કરાર પૂર્ણ શરતો સાથે પાલન. ફકરો 1.c જુઓ
નીચે. ત્યાં વસ્તુઓ ઘણો તમે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ સાથે કરી શકો છો છે
ઇલેક્ટ્રોનિક કામો જો તમે આ કરાર અને સહાય શરતો પાલન
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કૃતિઓ મફત ભવિષ્યના વપરાશ જાળવણી કરે છે.
નીચે ફકરો 1.E જુઓ.

1.C. પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન ( "ફાઉન્ડેશન" અથવા PGLAF) પ્રોજેકટ સંગ્રહમાં એક સંકલન કૉપિરાઇટ માલિકી ધરાવે છે
ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામ કરે છે. લગભગ તમામ વ્યક્તિગત કામો
સંગ્રહ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં જાહેર ડોમેન છે. એક તો
વ્યક્તિગત કામ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ અને તમે સાર્વજનિક ડોમેનમાં છે
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં સ્થિત છે, અમે અટકાવવા માટે અધિકાર દાવો નથી
તમે નકલ વિતરણ, પ્રદર્શન પ્રદર્શિત અથવા બનાવવાથી
વ્યુત્પન્ન કામ પર આધારિત કામો લાંબા તરીકે તમામ સંદર્ભો પ્રોજેક્ટ
ગુટેનબર્ગ દૂર કરવામાં આવે છે. અલબત્ત, અમે આશા રાખીએ છીએ કે તમે સપોર્ટ કરશે
ઇલેક્ટ્રોનિક મફત ઍક્સેસ પ્રોત્સાહન પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ મિશન
મુક્તપણે શેરિંગ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ સાથે પાલન માં કામ કરે છે કામ કરે છે
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ નામ રાખવા માટે આ કરારની શરતો
કામ સાથે સંકળાયેલું છે. તમે સરળતાથી આ શરતોનું પાલન કરી શકો છો
તેના સાથે જોડાયેલ જ બંધારણમાં માં આ કામ રાખીને કરાર
સંપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ લાઈસન્સ જ્યારે તમે તેની સાથે ચાર્જ વગર શેર
અન્ય.

1.D. સ્થળ કૉપિરાઇટ કાયદા જ્યાં તમે સ્થિત છે પણ સંચાલન
તમે આ કામ સાથે શું કરી શકો છો. મોટા ભાગના દેશોમાં કૉપિરાઇટ કાયદા છે
પરિવર્તન સતત રાજ્ય બન્યું. તમે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સની બહાર હોય, તો ચેક
આ કરારની શરતો ઉપરાંત તમારા દેશના કાયદા
ડાઉનલોડ, કૉપિ કરવા, પ્રદર્શિત, પ્રદર્શન વિતરણ પહેલાં
અથવા આ કામ અથવા અન્ય કોઇ પ્રોજેક્ટ પર આધારિત વ્યુત્પન્ન કાર્યો બનાવવામાં
ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામ કરે છે. ફાઉન્ડેશન વિષે કોઈ રજૂઆતો
કૉપિરાઇટ યુનાઇટેડ બહાર કોઈપણ દેશના કોઇપણ કામનો દરજ્જો
સ્ટેટ્સ.

1.E. ગુટેનબર્ગ પ્રોજેક્ટ માટે જ્યાં સુધી તમે બધા સંદર્ભો દૂર કરી છે:

1.E.1. નીચેના સજા માટે સક્રિય લિંક્સ અથવા અન્ય તાત્કાલિક સાથે
ઍક્સેસ સંપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ લાઈસન્સ આગવી રીતે દેખાવવું આવશ્યક છે
જ્યારે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામ કોઇ નકલ (કોઇ કામ કે જેના પર
વાક્ય "પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ" દેખાય છે, અથવા જે વાક્ય "પ્રોજેક્ટ સાથે
ગુટેનબર્ગ "સંકળાયેલ છે) એક્સેસ થાય છે, પ્રદર્શિત, કરવામાં આવે છે, જોવાયા,
કૉપિ કરવામાં અથવા વિતરિત:

આ ઇબુક કોઇ પણ ખર્ચ ગમે ત્યાં અને લગભગ કોઈની સાથે વપરાશ માટે છે
કોઈ પ્રતિબંધો. તમે તેને નકલ કરો, તેને દૂર આપી અથવા ફરીથી ઉપયોગ કરી શકે છે
તે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ લાઇસન્સ હેઠળ આ સાથે સમાવવામાં
ઇબુક અથવા www.gutenberg.org ઓનલાઇન

1.E.2. એક વ્યક્તિગત પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામ ઉતરી છે, તો
જાહેર ડોમેન માંથી (એક નોટિસ સૂચવે છે કે તે છે કે સમાવતું નથી
કૉપિરાઇટ ધારક પરવાનગી સાથે પોસ્ટ), આ કાર્યને કૉપિ કરી શકાય છે
અને કોઈપણ ફી ભરવા વગર યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ કોઈને વિતરણ
અથવા ખર્ચ. તમે પુનઃવહેંચણી અથવા સાથે કામ પુરી પાડે છે, તો
વાક્ય "પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ" સાથે સાંકળવામાં આવશે અથવા કામ પર દેખાતી,
તમે ક્યાં તો ફકરા 1.E.1 જરૂરિયાતો દ્વારા પાલન કરવું જોઈએ
1.E.7 અથવા કાર્ય અને પ્રોજેક્ટ ઉપયોગ માટે પરવાનગી મેળવવા
ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ટ્રેડમાર્ક તરીકે ફકરા 1.E.8 અથવા 1.E.9 માં સુયોજિત.

1.E.3. એક વ્યક્તિગત પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામ પોસ્ટ કરવામાં આવે તો
કૉપિરાઇટ ધારક પરવાનગી, તમારા ઉપયોગ અને વિતરણ સાથે
બંને ફકરા 1.E.1 1.E.7 અને કોઈપણ વધારાની મારફતે પાલન કરવું જોઈએ
કૉપિરાઇટ ધારક દ્વારા લાદવામાં શરતો. વધારાની શરતો લિંક કરવામાં આવશે
બધા કાર્યો સાથે પોસ્ટ માટે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ લાઈસન્સ માટે
આ કામ શરૂઆતમાં મળી કૉપિરાઇટ ધારક પરવાનગી આપે છે.

1.E.4. અનલિંક કરો અથવા અલગ અથવા સંપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ દૂર
આ કામ લાઇસેંસ શરતો, અથવા કોઈપણ આ એક ભાગ સમાવતી ફાઇલો
કામ અથવા અન્ય કોઇ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ સાથે સંકળાયેલ કામ કરે છે.

1.E.5. પ્રદર્શન નકલ નથી, કરે છે, વિતરિત અથવા પુનઃવિતરિત
આ ઈલેક્ટ્રોનિક કામ, અથવા આ ઇલેક્ટ્રોનિક કામ કોઈપણ ભાગ વગર
આગવી સજા સાથે ફકરો 1.E.1 માં સુયોજિત પ્રદર્શિત
સક્રિય લિંક્સ અથવા પ્રોજેક્ટના મુદ્દતો માટે તાત્કાલિક વપરાશ
ગુટેનબર્ગ-ટીએમ લાઈસન્સ.

1.E.6. તમે કન્વર્ટ અને કોઈપણ દ્વિસંગી આ કામ વિતરિત કરી શકે છે,
સંકુચિત, nonproprietary અથવા ખાનગી માલિકીના ફોર્મ, કોઈપણ સહિત ચિહ્નિત
શબ્દ સંસાધન અથવા હાઇપરટેક્સ્ટ સ્વરૂપ છે. જો કે, તમે ઍક્સેસ પ્રદાન હોય અથવા
અન્ય ફોર્મેટમાં એક પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામ નકલો વિતરણ
કરતાં "સાદો વેનીલા ASCII" અથવા અન્ય ફોર્મેટમાં સત્તાવાર ઉપયોગમાં
આવૃત્તિ સત્તાવાર પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ વેબ સાઇટ પર પોસ્ટ
(Www.gutenberg.org), તો તમે જોઈએ, કોઈ વધારાની કિંમત પર, ફી અથવા ખર્ચ
વપરાશકર્તાને, એક કૉપિ, એક કૉપિ નિકાસ માટે એક સાધન છે, અથવા એક સાધન ઉપલબ્ધ કરાવે છે
તેના મૂળ "સાદો વિનંતી પર એક કૉપિ કામ મેળવવાના
વેનીલા ASCII "અથવા અન્ય સ્વરૂપ છે. કોઈપણ વૈકલ્પિક બંધારણમાં સંપૂર્ણ સમાવેશ થવો જોઈએ
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ લાઈસન્સ ફકરો 1.E.1 સ્પષ્ટ તરીકે.

1.E.7. ઍક્સેસ માટે ફી ચાર્જ નથી જોઈ પ્રદર્શિત,
પરફોર્મિંગ નકલ અથવા વિતરણની કોઈપણ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામો
જ્યાં સુધી તમે ફકરો 1.E.8 અથવા 1.E.9 પાલન કરીએ છીએ.

1.E.8. તમે નકલો અથવા પૂરી પાડવા ઍક્સેસ માટે વાજબી ફી ચાર્જ કરી શકે છે
અથવા પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામો વિતરણ શરતે કે

- તમે એકંદર નફો તમે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામો ઉપયોગમાંથી મેળવી 20% ની રોયલ્ટી ફી પદ્ધતિનો ઉપયોગ કરીને ગણતરી ચૂકવવા
     તમે પહેલાથી જ તમારા લાગુ કર ગણતરી માટે ઉપયોગ કરે છે. ફી
     પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ટ્રેડમાર્ક માલિકને દેવું, પરંતુ તેમણે
     આ ફકરો હેઠળ રોયલ્ટી દાન કરવા સંમત છે
     પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન. રોયલ્ટી ચૂકવણી
     દરેક તારીખ નીચેના 60 દિવસની અંદર ચૂકવવામાં હોવું જ જોઈએ કે જેના પર તમે
     તૈયાર (અથવા કાયદેસર તૈયાર કરવા જરૂરી છે) તમારા સામયિક કર
     વળતર. રોયલ્ટી ચૂકવણી સ્પષ્ટપણે આ રીતે ચિહ્નિત હોવી જોઈએ અને
     ખાતે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન મોકલવામાં
     સરનામું વિભાગ 4 ઉલ્લેખ, "દાન વિશે માહિતી
     પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન. "

- તમે એક વપરાશકર્તા છે જેને તમારા રસીદ કે એસ / 30 દિવસની અંદર (ઇ-મેઇલથી અથવા) લેખિત સૂચવે દ્વારા ચૂકવવામાં પણ નાણાં એક સંપૂર્ણ રિફંડ પાડે તેમણે
     સંપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ શરતોથી સંમત નથી
     લાઈસન્સ. તમે પાછા આવી વપરાશકર્તા હોવું આવશ્યક છે અથવા
     જે ભૌતિક માધ્યમમાં કબજામાં કામો તમામ નકલો નાશ
     અને તમામ ઉપયોગ અને અન્ય નકલો તમામ ઍક્સેસ બંધ
     પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામ કરે છે.

- તમે ફકરો 1.F.3, એક કામ અથવા રિપ્લેસમેન્ટ નકલ માટે ચુકવાતા મની સંપૂર્ણ રિફંડ અનુસાર પૂરી પાડે છે, જો એક ખામી
     ઇલેક્ટ્રોનિક કામ અને શોધ્યું 90 દિવસની અંદર તમને જાણ કરવામાં આવે છે
     કામ મળ્યાના.

- તમે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામો મફત વિતરણ માટે આ કરાર અન્ય તમામ શરતો પાલન કરીએ છીએ.

1.E.9. તમે ફી ચાર્જ અથવા પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ વિતરિત કરવા માંગો છો, તો
ઇલેક્ટ્રોનિક કામ અથવા અલગ શરતો પર કામ જૂથ કરતાં આગળ સેટ કરવામાં આવે છે
આ કરાર માં, તમે લેખિત પરવાનગી મેળવવી આવશ્યક છે બંને
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન અને માઈકલ હાર્ટ,
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ટ્રેડમાર્ક માલિક બનાવ્યાં છે. કારણ કે ફાઉન્ડેશન સંપર્ક
નીચે વિભાગ 3 સુયોજિત.

1.F.

1.F.1. પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સ્વયંસેવકો અને કર્મચારીઓ નોંધપાત્ર ચૂકવાય
ઓળખવા પ્રયાસ પર કૉપિરાઇટ સંશોધન કરે છે, ઉતારો અને proofread
જાહેર ડોમેન પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ સંગ્રહ બનાવવામાં કામ કરે છે.
આ પ્રયત્નો છતાં, પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કૃતિ રહી હતી અને
મધ્યમ જેના પર તેઓ સંગ્રહ કરી શકાય છે, જેમ કે "ખામીઓ," ધરાવે છે, પરંતુ શકે છે
, અપૂર્ણ અચોક્કસ અથવા ભ્રષ્ટ માહિતી, ટ્રાન્સક્રિપ્શન સુધી મર્યાદિત નથી
ભૂલો, કૉપિરાઇટ અથવા અન્ય બૌદ્ધિક મિલકત ઉલ્લંઘન, એક
ખામીયુક્ત અથવા ક્ષતિગ્રસ્ત ડિસ્ક અથવા અન્ય માધ્યમ, એક કમ્પ્યુટર વાયરસ, અથવા કમ્પ્યુટર
કોડ્સ નુકસાન કે તમારા સાધનો દ્વારા વાંચી શકાય છે.

1.F.2. મર્યાદિત વૉરંટી, નુકસાનોની અસ્વીકૃતિ - "અધિકાર સિવાય
પુરવણી અથવા રીફંડ "ફકરો 1.F.3 માં વર્ણવ્યા અનુસાર, પ્રોજેક્ટ
ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન, પ્રોજેક્ટ માલિક
ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ટ્રેડમાર્ક, અને કોઈપણ અન્ય પક્ષ પ્રોજેક્ટ વિતરણ
આ કરાર હેઠળ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામ, બધા અસ્વીકાર
નુકસાની, લાગતો અને ખર્ચાઓ, કાનૂની ફી સહિત તમારા માટે જવાબદારી.
તમે સ્વીકારો છો કે બેદરકારી, કડક જવાબદારી માટે કોઈ ઉપાયો છે
લોકોમાં પૂરી પાડવામાં સિવાય વૉરંટી અથવા કરારની ભંગને
ફકરા F3. તમે સ્વીકારો છો કે ફાઉન્ડેશન, ટ્રેડમાર્ક માલિક, અને
આ કરાર હેઠળ કોઈ વિતરક આપને આ માટે જવાબદાર હશે નહીં
ખરેખર, પ્રત્યક્ષ, અપ્રત્યક્ષ, પારિણામિક, શિક્ષાત્મક અથવા આકસ્મિક ક્ષતિઓ
પણ જો તમે આવા પ્રકારનાં નુકસાનની સંભાવનાની સૂચના આપો.

1.F.3. રિપ્લેસમેન્ટ અથવા રિફંડ મર્યાદિત અધિકાર - તમે ખામી શોધવા જો
તે પ્રાપ્ત 90 દિવસની અંદર આ ઇલેક્ટ્રોનિક કામ, તમે પ્રાપ્ત કરી શકો છો
નાણાં રિફંડ (જો કોઈ હોય તો) એક લેખિત મોકલીને તમે તેને માટે ચૂકવણી
વ્યક્તિને સમજૂતી તમે કામ મળ્યો હતો. તમે પ્રાપ્ત થાય
જે ભૌતિક માધ્યમમાં પર કામ, તમે મધ્યમ પાછા ફરવું પડશે, તમારા
લેખિત સમજૂતી. વ્યક્તિ અથવા એન્ટિટી કે જેની સાથે તમે પૂરી પાડવામાં આવેલ
ખામીયુક્ત કામ બદલે રિપ્લેસમેન્ટ નકલ પૂરી પાડવા માટે પસંદ કરી શકે છે
પરત કરેલી રકમ. તમે ઇલેક્ટ્રોનિક કામ પ્રાપ્ત થાય, તો તે વ્યક્તિ અથવા એન્ટિટી
તે તમને પૂરું તમે બીજા તક આપવા પસંદ કરી શકો છો
રીફંડ બદલે ઇલેક્ટ્રોનિક કામ મેળવે છે. જો બીજા નકલ
પણ ખામીયુક્ત છે, તો તમે વધુ વિના લેખન રિફંડની માગ કરી શકે છે
તકો આ સમસ્યા ઠીક કરવા માટે.

1.F.4. સુયોજિત રિપ્લેસમેન્ટ અથવા રિફંડ મર્યાદિત અધિકાર સિવાય
ફકરો 1.F.3, આ કામ તમે આપવામાં આવે છે કોઈ અન્ય સાથે 'જેમ છે તેમ'
કોઈપણ પ્રકારની વૉરંટી, સ્પષ્ટ અથવા નિહિત, આ સહિતની પરંતુ મર્યાદિત નહી
MERCHANTIBILITY અથવા કોઇ પણ હેતુ માટે માવજત વૉરંટીઝ.

1.F.5. કેટલાંક રાજ્યોમાં ચોક્કસ ના અસ્વીકૃત ગર્ભિત મંજૂરી આપતા નથી
વોરંટી અથવા બાકાત અથવા નુકસાની ચોક્કસ પ્રકારના મર્યાદા.
કોઈપણ અસ્વીકૃતિ અથવા મર્યાદા આ કરારમાં સુયોજિત ઉલ્લંઘન કરે છે
રાજ્ય આ કરાર લાગુ કાયદા, કરાર રહેશે
મહત્તમ અસ્વીકૃતિ અથવા મર્યાદા દ્વારા પરવાનગી બનાવવા માટે અર્થઘટન
લાગુ રાજ્યના કાયદા. નિર્બળતા અથવા કોઇ unenforceability
આ કરારની જોગવાઈ બાકીની જોગવાઈઓ રદબાતલ રહેશે.

1.F.6. ક્ષતિપૂર્તિ - તમે સહાયકો અને પકડી ફાઉન્ડેશન સંમત છું,
ટ્રેડમાર્ક માલિક, કોઈપણ એજન્ટ અથવા ફાઉન્ડેશન કર્મચારી, કોઈપણ
અનુસાર પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામો નકલો પૂરી પાડવા
આ કરાર સાથે, અને કોઈપણ સ્વયંસેવકો ઉત્પાદન સાથે સંકળાયેલ
પ્રમોશન અને પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક કામો વિતરણ,
બધા જવાબદારી, લાગતો અને ખર્ચાઓ, કાનૂની ફી સહિત હાનિકારક,
જે સીધી રીતે અથવા આડકતરી રીતે, જેના પગલે તમે શું કોઈપણ ઊભી
(એક) આ વિતરણ અથવા કોઈપણ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ: અથવા થાય થઇ
કામ, (ખ) ફેરફાર, ફેરફાર, અથવા ઉમેરાઓ અથવા કોઈપણ કાઢી નાંખવામાં
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ કામ, અને (c) કોઈપણ ડિફેક્ટ તમે કારણ બને છે.


વિભાગ 2. પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ના મિશન વિશે માહિતી

પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ મફત વિતરણ પર્યાય છે
ફોર્મેટ્સમાં ઇલેક્ટ્રોનિક કામો કમ્પ્યુટર્સ બહોળી વિવિધ દ્વારા વાંચી શકાય
અપ્રચલિત, જૂના, આધેડ અને નવા કમ્પ્યુટર્સ સમાવેશ થાય છે. તે અસ્તિત્વમાં
કારણ કે સ્વયંસેવકોનો દાન સેંકડો પ્રયત્નો
જીવનના તમામ સ્તરે લોકો.

સ્વયંસેવકો અને નાણાકીય ટેકો સાથે સ્વયંસેવકો પૂરી પાડવા માટે
સહાય તેઓ જરૂર છે, સુધી પહોંચે માટે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ માતાનો જટિલ છે
ગોલ અને ખાતરી કરો કે જે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ સંગ્રહ રહેશે
મુક્તપણે ઉપલબ્ધ આગામી પેઢી છે. 2001 માં, પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ
સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન એક સુરક્ષિત પૂરી પાડવા માટે બનાવવામાં આવી હતી અને
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ અને ભાવિ પેઢી માટે કાયમી ભવિષ્ય. કરો
પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન વિશે વધુ જાણવા અને
કેવી રીતે તમારા પ્રયત્નો અને દાન કરવામાં મદદ કરી શકે, જુઓ વિભાગો 3 અને 4 અને
http://www.pglaf.org ખાતે ફાઉન્ડેશન વેબ પાનું.


વિભાગ 3. પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ વિશેની માહિતી
ફાઉન્ડેશન

પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન એક બિન નફો છે
501 (c) (3) શૈક્ષણિક રાજ્યના કાયદા હેઠળ આયોજન કોર્પોરેશન
મિસિસિપી અને ઇન્ટરનલ રેવન્યૂ દ્વારા મંજૂર કર મુક્તિ સ્થિતિ
સર્વિસ. ફાઉન્ડેશનના EIN અથવા ફેડરલ ટેક્સ ઓળખ નંબર
64-6221541 છે. તેના 501 (c) (3) પત્ર પર પોસ્ટ કરવામાં આવે છે
http://pglaf.org/fundraising. પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ પ્રદાન
સાહિત્યિક આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન સંપૂર્ણ હદ સુધી કર કપાતપાત્ર છે
યુએસ ફેડરલ કાયદાઓ અને તમારા રાજ્યના કાયદા દ્વારા મંજૂરી આપી હતી.

ફાઉન્ડેશનના મુખ્ય કચેરી 4557 Melan ડૉ એસ પર સ્થિત છે
ફેરબેન્ક્સ, એકે, 99712., પરંતુ તેની સ્વયંસેવકો અને કર્મચારીઓ પથરાયેલા છે
અસંખ્ય સ્થળોએ સમગ્ર. તેનો કારોબાર ઓફિસ ખાતે સ્થિત થયેલ છે
809 ઉત્તર 1500 વેસ્ટ, સોલ્ટ લેક સિટી, યુટી 84116, (801) 596-1887,
ઇમેઇલ business@pglaf.org. ઇમેઇલ સંપર્ક કડીઓ અને તારીખ સંપર્ક કરવા માટે
માહિતી ફાઉન્ડેશન વેબ સાઇટ અને સત્તાવાર પૃષ્ઠ પર શોધી શકાય છે
http://pglaf.org ખાતે

વધારાના સંપર્ક માહિતી માટે: ડૉ ગ્રેગરી બી Newby
     ચીફ એક્ઝિક્યુટિવ અને નિયામક
     gbnewby@pglaf.org


વિભાગ 4. પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક દાન વિશે માહિતી
આર્કાઇવ ફાઉન્ડેશન

પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ પર આધાર રાખે છે અને વિશાળ ફેલાવો વગર જીવી શકતા નથી
જાહેર આધાર અને દાન વધી તેના મિશન હાથ ધરવા માટે
જાહેર ડોમેન અને લાઇસન્સ કામો સંખ્યા મુક્તપણે હોઈ શકે
બહોળી એરે દ્વારા સુલભ મશીન વાંચી શકાય ફોર્મ વિતરણ
જૂના સાધનો સહિત સાધનો. ઘણા નાના દાન ($ 1
$ 5,000) સાથે કર મુક્તિ સ્થિતિ જાળવવા માટે ખાસ કરીને મહત્વનું છે
તેઓનું.

ફાઉન્ડેશન કાયદા નિયમન પાલન કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે
સખાવતી સંસ્થાઓ અને યુનાઈટેડ તમામ 50 રાજ્યોમાં સખાવતી દાન
સ્ટેટ્સ. પાલન જરૂરિયાતો ગણવેશ ન હોય અને તે લે છે
નોંધપાત્ર પ્રયાસ, ખૂબ કાગળ અને ઘણા ફી મળવા અને રાખવા અપ
આ જરૂરિયાતો સાથે. અમે સ્થળોએ દાન ભેગા નથી
જ્યાં અમે પાલન લેખિત પુષ્ટિ મળી નથી. મોકલવું
દાન અથવા કોઇ ખાસ રાજ્ય માટે પાલન સ્થિતિ નક્કી
મુલાકાત લો http://pglaf.org

અમે રાજ્યો પાસેથી યોગદાન નથી ભેગા નથી કરી શકે છે જ્યાં અમે
યાચના જરૂરિયાતોને પૂરી કરી નથી, અમે લાંબા પ્રતિબંધના ખબર
આવા રાજ્યોમાં દાતાઓ પાસેથી અવાંછિત દાન સ્વીકારવા સામે કોણ
દાન માટે ઓફરો સાથે અમને સંપર્ક.

આંતરરાષ્ટ્રીય દાન સાભાર સ્વીકારવામાં આવે છે, પરંતુ અમે કોઇ કરી શકતા નથી
દાન કર સારવાર અંગે નિવેદનો બહાર પાસેથી મળેલી
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ. યુએસ કાયદા એકલા અમારા નાના સ્ટાફ સ્વેમ્પ.

વર્તમાન દાન માટે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ વેબ પૃષ્ઠો તપાસો
પદ્ધતિઓ અને સરનામાં. દાન અન્ય માર્ગો સંખ્યાબંધ સ્વીકારવામાં આવે
તપાસમાં, ઓનલાઇન ચૂકવણી અને ક્રેડિટ કાર્ડ દાન સમાવેશ થાય છે. દાન કરવા માટે,
કૃપા કરીને મુલાકાત લો: http://pglaf.org/donate


વિભાગ 5. સામાન્ય માહિતી વિશે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઇલેક્ટ્રોનિક
કામ કરે છે.

પ્રોફેસર માઈકલ એસ હાર્ટ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ રચયિતાને છે
ઇલેક્ટ્રોનિક કાર્યોની એક પુસ્તકાલય કે મુક્તપણે શેર કરી શકે છે ખ્યાલ
કોઈની પણ સાથે. ત્રીસ વર્ષો સુધી, તેમણે નિર્માણ અને પ્રોજેક્ટ વિતરણ
ગુટેનબર્ગ-ટીએમ માત્ર સ્વયંસેવક આધાર છૂટક નેટવર્ક સાથે ઈબુક્સ.


પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ ઈબુક્સ ઘણી વખત છાપવામાં બનાવવામાં આવે છે
આવૃત્તિઓ, જે તમામ યુએસ સિવાય જાહેર ડોમેન તરીકે પુષ્ટિ આવે
કૉપિરાઇટ સૂચના સમાવેશ થાય છે. આમ, અમે જરૂરી ઈબુક્સ રાખવા નથી
કોઇ ખાસ કાગળ આવૃત્તિ સાથે પાલન માં.


મોટા ભાગના લોકો અમારા વેબ સાઇટ છે જે મુખ્ય પીજી શોધ સવલત ધરાવે ખાતે શરૂ કરો:

     http://www.gutenberg.org

આ વેબ સાઇટ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ-ટીએમ સહિત વિશે જાણકારી સમાવે છે
કેવી રીતે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ સાહિત્યિક આર્કાઇવ દાન બનાવવા માટે
ફાઉન્ડેશન, કેવી રીતે મદદ કરવા માટે અમારા નવા ઈબુક્સ પેદા કરે છે, અને કેવી રીતે પર સબ્સ્ક્રાઇબ કરવા માટે
અમારા ઇમેઇલ ન્યૂઝલેટર નવી ઈબુક્સ વિશે સાંભળવા.




