"ફાધર ... FR ..." પ્રિન્સ Bolkónski snorted. "પ્રિન્સ બનાવે છે
તેના તમે દરખાસ્તના pupil's-મારો કહેવાનો અર્થ, પોતાના son's નામ. તમે શું
ઈચ્છા હોય કે પ્રિન્સ Anatole Kurágin પત્ની હોઈ નથી? જવાબ: હા કે ના, "
તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "અને પછી હું મારા મતે જણાવવાનું અધિકાર અનામત રહેશે
પણ. હા, મારા મતે, અને માત્ર મારા મતે, "ધી પ્રિન્સ Bolkónski ઉમેર્યું હતું કે,
પ્રિન્સ વાસિલિ ધર્મપરિવર્તન અને તેના imploring દેખાવ જવાબ. "હા, અથવા
કોઈ? "

"મારા ઇચ્છા તમે છોડી ક્યારેય, પિતા, અલગ ક્યારેય મારી
તમારું જીવન. હું લગ્ન કરવા માંગો છો નથી, "તેણી હકારાત્મક જવાબ આપ્યો,
પ્રિન્સ વાસિલિ અને તેણીના સુંદર આંખો સાથે તેના પિતા પર glancing.

"હંબગ! નોનસેન્સ! હંબગ, હંબગ, હંબગ! "પ્રિન્સ Bolkónski ક્રાઇડ,
ગમગીન અને તેમની પુત્રી હાથ લેતા; તે તેના ચુંબન ન હતી, પરંતુ માત્ર
તેનીની તેમના કપાળ વક્રતા માત્ર તેને સ્પર્શ, અને તેથી તેના હાથ દબાવીને
કે તેણી અચકાયો અને ક્રાય દેખાવ.

પ્રિન્સ વાસિલિ હતો.

"મારા પ્રિય, હું તમને કહું છું કે આ એક ક્ષણ હું ક્યારેય રહેશે, ક્યારેય
ભૂલી જાઓ. પરંતુ, મારા પ્રિય, તમે અમને સ્પર્શ થોડી આશા આપશે
આ હૃદય, જેથી પ્રકારની અને ઉદાર? 'કદાચ' કહો ... ભવિષ્યમાં જેથી છે
લાંબા હોય છે. 'કદાચ.' કહો "

"પ્રિન્સ, શું મેં કહ્યું છે બધા મારા હૃદયમાં છે. હું આભાર
સન્માન, પરંતુ હું તમારી પુત્ર પત્ની થશે નહીં રહેશે. "

"ઠીક છે, કે જેથી સમાપ્ત છે, મારા પ્રિય સાથી! હું ખૂબ જ ખુશ છું
તમે જોયું. ખૂબ પ્રસન્ન! તમારા રૂમ રાજકુમારી પર પાછા જાઓ. જાઓ! "જણાવ્યું હતું કે
જૂના રાજકુમાર. "ખૂબ, ખૂબ પ્રસન્ન તમે જોઈ છે," તેમણે વારંવાર,
પ્રિન્સ વાસિલિ બેઠેલો.

"મારા વ્યવસાય એક અલગ છે," પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું. "મારા
વ્યવસાય સુખ અન્ય પ્રકારનું, સુખ સાથે ખુશ છે
પ્રેમ અને સ્વ બલિદાન છે. અને ખર્ચ તે શું, હું વ્યવસ્થા કરશે
ગરીબ એમેલીએ માતાનો સુખ, તેણીએ તેને જેથી જુસ્સા પ્રેમ, અને તેથી
જુસ્સા પસ્તાવો. હું તમામ હું કરી શકું તેમ વચ્ચે મેચ વ્યવસ્થા કરવા
આધાર રાખે છે. જો તેઓ સમૃદ્ધ નથી હું તેના અર્થ આપશે; હું પૂછશે મારા
પિતા અને એન્ડ્રુ. હું ખુબ ખુશ રહેશે ત્યારે તેમણે તેમના પત્ની છે. તેણી અત્યંત છે
કમનસીબ, એક અજાણી વ્યક્તિ, એકલા, લાચાર! અને, ઓહ ભગવાન, કેવી રીતે તરીકેના જુસ્સા
તેણીએ તેને પ્રેમ જ જોઈએ જો તે અત્યાર સુધી પોતાની જાતને ભૂલી શકે છે! કદાચ હું કદાચ
એ જ કર્યું છે! ... "પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું.





પ્રકરણ VI

તે લાંબા સમય સુધી Rostóvs નિકોલસ સમાચાર હતા. નથી મધ્યશિયાળુ સુધી
કાઉન્ટ છેલ્લા એક પત્ર તેમના પુત્ર ના સંબોધવામાં સોંપવામાં આવ્યો હતો
હસ્તાક્ષર. તે પ્રાપ્ત ના રોજ, તેમણે એલાર્મ તેમના અભ્યાસ ચોર પગલે ચાલવું પર દોડીને
ઉતાવળ, સૂચના ભાગી પ્રયાસ બારણું બંધ, અને વાંચવા માટે શરૂ કર્યું
અક્ષર.

અન્ના Mikháylovna છે, જે હંમેશા બધું ઘરમાં પસાર જાણતા હતા,
અક્ષર આગમનની સુનાવણી પર રૂમમાં હળવેથી ગયા અને
તેમના હાથમાં તેની સાથે ગણતરી જોવા મળે છે, sobbing અને તે જ સમયે હસવું
સમય.

અન્ના Mikháylovna, જોકે તેના સંજોગો સુધરી રહી છે, હજુ હતો
Rostóvs સાથે રહેતા.

"મારા પ્રિય મિત્ર?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ખિન્નતા ઉપજાવનારા તપાસ સૂરમાં તૈયાર
કોઈપણ રીતે sympathize નથી.

કાઉન્ટ હજુ સુધી વધુ sobbed.

"Nikólenka ... એક પત્ર ... ડબલ્યુએ ... એક ... ઓ ... ઘાયલ ... મારા પ્રિયતમ
છોકરો ... કાઉન્ટેસ ... એક અધિકારી તરીકે બઢતી ... ભગવાન આભાર ... કેવી રીતે
થોડી કાઉન્ટેસ કહેવું! "

અન્ના Mikháylovna, તેને બાજુના બેઠા પોતાના હાથ રૂમાલ સાથે લૂછી
તેની આંખો અને અક્ષર થી આંસુ હોય, તો પછી તેના સૂકવેલા કર્યા
પોતાની નજરમાં તે ગણતરી દિલાસો મળ્યો અને ડિનર અને સુધી નક્કી કર્યું કે
teatime તે કાઉન્ટેસ તૈયાર હશે, અને ચાના વિરામ બાદ, ઈશ્વરની સાથે
મદદ તેના જાણ કરશે.

રાત્રિભોજન અંતે અન્ના Mikháylovna યુદ્ધ સમાચાર વિશે સમગ્ર સમય વાત
અને Nikólenka વિશે બે વાર પૂછ્યું જ્યારે છેલ્લો પત્ર મળ્યો કરવામાં આવી હતી
તેમની પાસેથી, જોકે તે પહેલાથી જ જાણતા હતા, અને નોંધ્યું છે કે તેઓ કદાચ
ખૂબ જ સંભવ છે કે દિવસ તેમની પાસેથી એક પત્ર મળી રહ્યો છે. દરેક વખતે કે આ
સંકેતો કાઉન્ટેસ બેચેન બનાવવા માટે શરૂ કર્યું હતું અને તે સમયે uneasily નજર
ગણતરી અને અન્ના Mikháylovna ખાતે બાદમાં ખૂબ adroitly ચાલુ
મામૂલી બાબતોને વાર્તાલાપ. નતાશા, જે સમગ્ર
કુટુંબ, મોટા ભાગના ક્ષમતા કોઈપણ રંગમાં લાગે સાથે હોશિયાર હતો
આરોહ-અવરોહની, જુઓ, અને અભિવ્યક્તિની શરૂઆતથી તેના કાન ઉપર pricked
ભોજન અને ચોક્કસ હતી વચ્ચે અમુક ગુપ્ત ત્યાં હતો કે તેના
પિતા અને અન્ના Mikháylovna, તે તેની સાથે કંઈક હતું કે
ભાઇ, અને અન્ના Mikháylovna તેમને તે માટે તૈયારી કરવામાં આવી હતી. બોલ્ડ કારણ કે
તે હતી, નતાશા, જે જાણતા હતા કે કેવી રીતે સંવેદનશીલ તેમના માતા કંઈપણ હતી
Nikólenka લગતા, રાત્રિભોજન પર કોઈ પ્રશ્નો પૂછી ઝંપલાવવાનો ન હતી,
પરંતુ તે પણ કંઇ ખાય ઉત્સાહિત હતી અને લગભગ wriggling રાખવામાં તેના
ખુરશી તેના ગવર્નેસ 'ટીકા અનુલક્ષીને. રાત્રિભોજન પછી, તેમણે જવાયા
ઊંધે માથે પછી અન્ના Mikháylovna અને તેમના પર હિંમત, પોતાને પર flung
તેની ગરદન કે તરત જ તેણી બેઠક રૂમમાં આગળ નીકળી.

"આન્ટી, પ્રિયતમ, મને કહો કે તે શું છે!"

"નથીંગ, મારા પ્રિય."

"ના, પ્રેમિકા, મીઠી એક, મધ હું આપી નહીં અપ હું તને જાણું છું ખબર
કંઈક. "

અન્ના Mikháylovna તેના વડા પદને હલાવી દીધા.

"તમે થોડી slyboots છે," તેણી જણાવ્યું હતું.

"Nikólenka પાસેથી એક પત્ર! હું તે ખાતરી છું! "નતાશા exclaimed,
અન્ના Mikháylovna ચહેરો પુષ્ટિ વાંચન.

"પરંતુ ઈશ્વરની ખાતર, સાવચેત રહો, તમે જાણો છો તે કેવી રીતે તમારા અસર કરી શકે છે
મામ્મા. "

"હું, હું, માત્ર મને કહો કરશે! તમે કરશે? પછી હું જાઓ અને અંતે કહેશે
વાર. "

અન્ના Mikháylovna, થોડા શબ્દોમાં, તેના અક્ષર સમાવિષ્ટો જણાવ્યું હતું કે,
શરત તેણે કોઇ એક જણાવવું જોઈએ.

"ના, સન્માન મારા સાચો શબ્દ પર," નતાશા કહ્યું, પોતાને પાર,
"હું કોઈને કહેવું નહીં!" અને તે Sonya માટે એક જ સમયે બંધ ચાલી હતી.

"Nikólenka ... ઘાયલ ... એક પત્ર," તેણી પ્રસન્ન માં જાહેરાત
વિજય.

"નિકોલસ!" હતી બધા Sonya કહ્યું, તરત સફેદ બન્યા હતા.

નતાશા, છાપ તેના ભાઈની ઘા સમાચાર જોયા
Sonya ઉત્પાદિત પ્રથમ સમય દુઃખદ બાજુ માટે લાગ્યું
સમાચાર.

તેમણે Sonya ધસી આવ્યા હતા, તેના hugged, અને રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"થોડું ઘા, પરંતુ તેમણે એક અધિકારી કરવામાં આવી છે; તેઓ હવે સારી રીતે છે, તે
પોતે લખ્યું કે, "તેના આંસુથી મારફતે તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

"હવે ત્યાં! એ વાત સાચી છે કે તમે બધી જ સ્ત્રીઓ crybabies છે "નોંધ્યું
Pétya વિશાળ, અડગ પ્રગતિ સાથે રૂમમાં પેસિંગ. ખૂબ જ "હવે હું છું
પ્રસન્ન, ખૂબ પ્રસન્ન ખરેખર, કે મારો ભાઈ પોતે જેથી અલગ પાડી છે.
તમે બધા blubberers છે અને કંઈ સમજે છે. "

નતાશા તેના આંસુથી મારફતે વેરતા.

"તમે અક્ષર વાંચી છે?" Sonya પૂછ્યું.

"ના, પરંતુ તે જણાવ્યું હતું કે બધા પર હતો અને તે હવે છે કે
અધિકારી. "

"પ્રભુનો આભાર!" Sonya કહ્યું, પોતાને પાર કર્યો. "પરંતુ કદાચ તે
તમે છેતરતી. અમને મામ્મા જવા દો. "

Pétya થોડા સમય માટે મૌન માં રૂમ સૂરમાં.

"હું Nikólenka જગ્યાએ કરવામાં આવી હો, તો હું પણ વધુ માર્યા હોત
તે ફ્રેન્ચ છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "શું બીભત્સ brutes તેઓ છે! હું કરશો
ઘણા કે ત્યાં તેમને એક ઢગલો કરવામાં આવી છે હો માર્યા છે. "

"તમારા જીભ પકડો, Pétya, જે હંસ તમે!"

"હું એક હંસ નથી, પરંતુ તેઓ જે trifles વિશે રુદન છે," જણાવ્યું હતું કે
Pétya.

"તમે તેને યાદ કરો?" નતાશા અચાનક પૂછવામાં, એક ક્ષણ માતાનો પછી
મૌન.

Sonya વેરતા.

"હું નિકોલસ યાદ કરો?"

"ના, Sonya, પરંતુ તમે જેથી યાદ તમે તેને સંપૂર્ણપણે યાદ રાખો કે નથી,
બધું યાદ? "નતાશા કહ્યું, એક અર્થસભર હાવભાવ સાથે,
દેખીતી રીતે તેના શબ્દો ખૂબ જ ચોક્કસ અર્થ આપવા ઈચ્છતા. "હું
Nikólenka યાદ પણ હું તેને સારી રીતે યાદ રાખો, "તે જણાવ્યું હતું. "હું પણ
બોરિસ યાદ નથી. હું તેને થોડી યાદ નથી. "

"શું! તમે બોરિસ યાદ નથી? "આશ્ચર્ય માં Sonya પૂછ્યું.

"તે હું યાદ હું નથી કે ખબર તે શું જેવી છે, પરંતુ નથી
હું Nikólenka યાદ તરીકે. તેને હું માત્ર મારા આંખો બંધ કરો અને યાદ રાખો,
પરંતુ બોરિસ ... કોઈ! "(તેણે તેના આંખો બંધ કરી હતી.)" ના! અંતે કશું છે
બધા."

"ઓહ, નતાશા!" Sonya કહ્યું, ecstatically અને આતુરતાપૂર્વક જોઈ
તેના મિત્ર જો તેણી સાંભળવા તે શું અર્થ લાયક તરીકે સ્વીકારતી નથી
કહે છે અને જો તે અન્ય કોઈને કહેતા હતા, જેમાંના મજાક સાથે
પ્રશ્ન બહાર હતા, "હું બધા માટે એક વખત તમારા ભાઇ સાથે પ્રેમ માં છું
અને, ગમે તેને અથવા મને થઈ શકે છે, તેને પ્રેમ અટકે ક્યારેય નહિ
લાંબા સમય સુધી હું જીવી તરીકે. "

નતાશા આશ્ચર્ય અને જિજ્ઞાસુ આંખો સાથે Sonya જોવામાં, અને કહ્યું
કંઈ નથી. તેમણે એવું લાગ્યું કે Sonya સત્ય બોલી રહ્યા હતા, ત્યાં હતો કે
Sonya જેમ પ્રેમ બોલી રહ્યા હતા. પરંતુ નતાશા હજુ સુધી લાગ્યું ન હતું
તે જેવી કંઈપણ. તેમણે એવું માનતા હતા કે હોઈ શકે છે, પરંતુ તે સમજી શક્યા નથી.

"તમે તેને લખો શકું?" તેણી જણાવ્યું હતું.

Sonya વિચારશીલ બન્યા હતા. કેવી રીતે નિકોલસ લખવા માટે પ્રશ્ન, અને
કે કેમ તે લખવા માટે જોઈએ, તેના tormented. હવે તે પહેલાથી જ હતી કે
અધિકારી અને એક ઘાયલ હીરો તેને પોતાને યાદ કરવાનો અધિકાર હશે
અને, કારણ કે તે લાગે છે, તેના માટે જવાબદારી તેમણે લીધો હતો
પોતે?

"મને ખબર નથી. મને લાગે છે કે જો તેઓ લખે છે, હું પણ લખશે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
blushing.

"અને તમે તેને લખવા માટે શરમ લાગે નહીં?"

Sonya વેરતા.

"નંબર"

"અને હું બોરિસ લખવા માટે શરમ હોવી જોઈએ. હું નથી જઈ રહ્યો છું. "

"તમે શા માટે શરમ હોવી જોઈએ?"

"ઠીક છે, મને ખબર નથી. તે ત્રાસદાયક છે અને મને શરમ બનાવશે. "

"અને હું જાણું છું શા માટે તે શરમ હશો," જણાવ્યું હતું કે Pétya દ્વારા નારાજગી
નતાશા અગાઉના ટીકા. "તે કારણ કે તે પ્રેમમાં હતી
ચરબી ચશ્માના એક "(હતી કેવી રીતે Pétya વર્ણવેલ તેના
ધ નેમસેક COUNT નવા bezukhov) "અને હવે તે પ્રેમ સાથે છે
ગાયક "(તેઓ નતાશા ઇટાલિયન ગાયક માસ્ટર અર્થ)," કે
શા માટે તે શરમ છે! "

"Pétya, તમે મૂર્ખ છો!" નતાશા જણાવ્યું હતું.

"તમે કરતાં વધુ નથી મૂર્ખ, સૉરી," નવ વર્ષના Pétya કહ્યું,
જૂની બ્રિગેડિયર હવા સાથે.

કાઉન્ટેસ રાત્રિભોજન અંતે અન્ના Mikháylovna માતાનો સંકેતો દ્વારા તૈયાર કરવામાં આવી હતી.
પોતાના રૂમમાં નિવૃત્તિ પર, તેમણે એક armchair માં બેઠા, તેના આંખો પર સુધારેલ
એક snuffbox ઢાંકણ પર તેના પુત્ર નાનું પોટ્રેટ, જ્યારે આંસુ
તેના આંખો માં આવતા રાખવામાં આવે છે. અન્ના Mikháylovna, પત્ર સાથે, આવ્યા
કાઉન્ટેસ 'દરવાજા પર ચોર પગલે ચાલવું અને રોક્યો છે.

"માં આવે છે નથી," તે જૂના ગણતરી જેણે પોતાના નીચેની કરવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું.
"પછીથી પાછા આવો." અને તે ગયા, તેના પાછળ બારણું બંધ.

કાઉન્ટ કીહોલ તેના કાન મૂકી અને સાંભળ્યું હતું.

સૌ પ્રથમ વખત તે ઉદાસીન અવાજો ના અવાજ, પછી અન્ના સાંભળ્યું
Mikháylovna માતાનો લાંબા ભાષણ એકલા અવાજ, પછી ક્રાય, તો પછી મૌન,
પછી એકસાથે પ્રસન્ન ઉદ્ગારો બંને અવાજો અને પછી અનુસર્યા હતા.
અન્ના Mikháylovna બારણું ખોલ્યું. પોતાના ચહેરાને ગર્વ અભિવ્યક્તિ પહેર્યો
સર્જન જે માત્ર એક મુશ્કેલ કામગીરી કરવામાં આવે છે અને કબૂલે છે
જાહેર તેના કૌશલ્ય કદર કરે છે.

"તે કર્યું છે!" તે ગણતરી કહ્યું, માટે વિજયનું પોઇન્ટ
કાઉન્ટેસ, જે એક તરફ તેના પોટ્રેટ અને snuffbox હોલ્ડિંગ બેઠા
અન્ય પત્રમાં, અને તેમને વારાફરતી તેના હોઠ દબાવીને.

જ્યારે તેણી ગણતરી જોયો તે તેને તેના હાથ બહાર ખેંચાઈ, ભેટી તેના
બાલ્ડ વડા, જેના પર તે ફરી અક્ષર અને પોટ્રેટ જોવામાં,
અને ક્રમમાં તેમને તેમના હોઠ ફરીથી દબાવો કરવા માટે, તે સહેજ દૂર દબાણ
બાલ્ડ વડા. વેરા, નતાશા, Sonya, અને Pétya હવે રૂમમાં દાખલ
અને અક્ષર વાંચન શરૂ કર્યું હતું. સંક્ષિપ્ત વર્ણન પછી
અભિયાન અને બે લડાઈઓ જેમાં તેમણે ભાગ લીધો હતો, અને તેના
બઢતી, નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે તેઓ ચુંબન કર્યું તેમના પિતા અને માતાની
હાથ તેમના આશીર્વાદ માટે પૂછતી, અને તેમણે વેરા, નતાશા ચુંબન, અને
Pétya. આ ઉપરાંત, તેમણે શ્રી સ્કિલીંગના મતાનુસાર, મેડમ માટે શુભેચ્છાઓ મોકલી
Schoss, અને તેના જૂના નર્સ, અને તેના માટે ચુંબન કરવા માટે તેમને પૂછવામાં, "પ્રિય
Sonya, જેમને તેઓ પ્રેમ અને ક્યારેય માત્ર એક જ વિચાર્યું. "જ્યારે તેણી
સાંભળ્યું આ Sonya જેથી blushed કે આંસુ તેના આંખો અને અસમર્થ આવ્યા
સહન દેખાવ તેના પર હુમલો કર્યો હતો, નૃત્ય હોલ માં દૂર ચાલી હતી,
સંપૂર્ણ ઝડપે તે રાઉન્ડ whirled સાથે તેમના ડ્રેસ એક બલૂન જેવા બહાર puffed,
અને ફ્લશ અને હસતાં, ફ્લોર પર નીચે plumped. કાઉન્ટેસ હતી
રડે છે.

"તમે શા માટે રડો છો, મામ્મા?" વેરા જણાવ્યું હતું. "બધા તેમણે એક કહે
પ્રસન્ન હોવું જોઈએ અને રુદન નથી. "

આ તદ્દન સાચું હતું, પરંતુ સંખ્યા, કાઉન્ટેસ, અને નતાશા જોવામાં
તેમના પર મશ્કરી. "અને જે તેને તે પછી લે છે?" વિચાર્યું
કાઉન્ટેસ.

નિકોલસ 'અક્ષર સેંકડો વખત પર વાંચ્યો હતો, અને જેઓ હતા
તે સાંભળવા માટે લાયક ગણવામાં, કાઉન્ટેસ આવવા હતી તે માટે
તે તેના હાથ બહાર દો ન હતી. પાંજરામાં આવ્યા, અને નર્સ, અને
ડીમીટરી, અને અનેક પરિચિતોને અને કાઉન્ટેસ અક્ષર ફરીથી વાંચો
તાજા આનંદ અને દરેક વખતે તાજા તેને શોધ્યું સાથે દરેક સમય
Nikólenka માતાનો સદ્ગુણોની સાબિતી. કેવી રીતે વિચિત્ર, કેવી રીતે અસાધારણ કેવી રીતે
આનંદકારક એવું લાગતું હતું, કે તે તેના પુત્ર, ના વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી ગતિ જેની
નાના અંગો તેણી અંદર વીસ વર્ષ પહેલાં લાગ્યું હતું, જેમાંથી લગભગ કે પુત્ર
તે પણ દયાળુ ગણતરી સાથે ઝઘડાઓને હોય કે પુત્ર માટે વપરાય છે જે
પ્રથમ આ પુત્ર કે કહે "પિઅર" અને પછી શીખ્યા હતા "ગ્રેની,"
હવે વિચિત્ર આસપાસના વચ્ચે વિદેશી જમીન દૂર હોવું જોઈએ, એક મેનલી
યોદ્ધા પોતાના મેન ઓફ ધ વર્ક અમુક પ્રકારના કરવાથી મદદ વગર અથવા
માર્ગદર્શન. ઉંમરના સાર્વત્રિક અનુભવ દર્શાવે છે કે બાળકો શું
માણસાઈનું માટે પારણું થી હળવે હળવે ઢળી વધવા માટે, અસ્તિત્વમાં ન
કાઉન્ટેસ. માણસાઈનું તરફ પોતાના પુત્રના વૃદ્ધિ, તેના તબક્કામાં દરેક અંતે,
કારણ કે જો ત્યાં અસ્તિત્વમાં ન હતી તેના અસાધારણ કારણ કે લાગતું હતું
મનુષ્ય જે એ જ રીતે ઉછર્યા લાખો. વીસ
વર્ષો પહેલાં, તે અશક્ય લાગતું હતું કે થોડું પ્રાણી જે રહેતા હતા
ક્યાંક હેઠળ તેના હૃદય ક્યારેય રુદન કરશે, તેના સ્તન suck, અને શરૂ
બોલે છે, તેથી હવે તે ન માનતા શકે છે કે જે થોડા પ્રાણી હોઈ શકે
આ મજબૂત, બહાદુર માણસ, આ મોડેલ પુત્ર અને અધિકારી કે, આ દ્વારા નક્કી
પત્ર, તેઓ હવે આવી હતી.

"શું એક શૈલી! કેવી રીતે charmingly તેમણે વર્ણવે! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, વાંચવા
પત્ર વર્ણનાત્મક ભાગ છે. "અને શું એક આત્મા! વિશે નથી એક શબ્દ
પોતે .... નથી શબ્દ! કેટલાક Denisov અથવા અન્ય વિશે, છતાં તેમણે પોતાની જાતને,
હું કહું છું કે હિંમત, તેમને કોઇ કરતાં બહાદુર છે. તેમણે વિશે કંઇ કહે તેના
પીડા. શું હૃદય! તેને કેવી રીતે જેમ તે છે! અને તેઓ કેવી રીતે યાદ આવ્યું છે
બધાને! કોઈપણ વ્યકિત ભૂલી. હું હંમેશા જણાવ્યું હતું કે જ્યારે તેમણે માત્ર હતી, તેથી
ઉચ્ચ હું હંમેશા જણાવ્યું હતું કે .... "

એક કરતાં વધુ સપ્તાહ તૈયારીઓ કરવામાં આવી હતી, રફ ડ્રાફ્ટ્સ
બધા ઘરગથ્થુ માંથી નિકોલસ પત્રો લખવામાં અને બહાર કૉપિ કરવામાં આવી હતી,
કાઉન્ટેસ ઓફ દેખરેખ અને solicitude હેઠળ જ્યારે
, ગણતરી પૈસા અને બધી વસ્તુઓ ગણવેશ અને સાધનો માટે જરૂરી
નવા સોંપ્યું અધિકારી એકત્રિત કરવામાં આવ્યા હતા. અન્ના Mikháylovna,
વ્યવહારુ સ્ત્રી હતી, પણ લશ્કર સાથે તરફેણમાં દ્વારા સંચાલિત હતી
સત્તાવાળાઓ પોતાની જાતને માટે વાતચીત ફાયદાકારક અર્થ સુરક્ષિત
અને તેના પુત્ર. તેમણે ગ્રાન્ડ તેના અક્ષરો મોકલવાની તકો હતી
ડ્યુક કોન્સ્ટેન્ટાઇન પાવ્લોવિચે, જે ગાર્ડસ આજ્ઞા. Rostóvs
માનવામાં કે રશિયન ગાર્ડસ, વિદેશમાં ખૂબ જ ચોક્કસ સરનામું હતું,
અને જો એક અક્ષર ઓફ ધ ગાર્ડસ આદેશ ગ્રાન્ડ ડ્યુક સુધી પહોંચી
ત્યાં કોઈ કારણ તે શા માટે Pávlograd રેજિમેન્ટ સુધી પહોંચવા ન જોઈએ હતી,
જે કદાચ જ પાડોશમાં ક્યાંક હતી. અને તેથી તે હતી
માટે ગ્રાન્ડ ડ્યુક માતાનો કુરિયર દ્વારા અક્ષરો અને નાણાં મોકલવા નિર્ણય લીધો
બોરિસ અને બોરિસ તેમને નિકોલસ ફોરવર્ડ હતી. અક્ષરો હતા
જૂના સંખ્યા, કાઉન્ટેસ, Pétya, વેરા, નતાશા, અને Sonya, અને
છેલ્લે ત્યાં તેમના સરંજામ અને વિવિધ અન્ય છ હજાર રુબેલ્સને હતા
વસ્તુઓ તેના પુત્ર મોકલવામાં જૂના ગણતરી.





પ્રકરણ સાતમા

નવેમ્બર, Kutuzov માતાનો સક્રિય લશ્કર બારમું, શિબિર આગળ
બે પછીના દિવસે સમીક્ષા કરવાની Olmütz તૈયાર કરવામાં આવી હતી સમ્રાટો-
રશિયન અને ઑસ્ટ્રિયન. ગાર્ડસ, માત્ર રશિયા પાસેથી પહોંચ્યા, ગાળ્યા
Olmütz અને બીજા દિવસે સવારે થી રાત્રે દસ માઇલ સીધા આવવા હતા
સમીક્ષા, દસ વાગ્યે દ્વારા Olmütz ખાતે ક્ષેત્ર પહોંચે છે.

તે દિવસે નિકોલસ Rostov બોરિસ મોકલેલો પત્ર મળ્યો હતો, તેને કહેવાની
કે Ismáylov રેજિમેન્ટ દસ માઇલ થી રાત માટે quartered હતી
Olmütz અને તેમણે તેમને જોવા ઇચ્છતા કે તેઓ એક પત્ર અને નાણાં ન હતા
તેને. રૉસ્ટૉવ ખાસ કરીને મની જરૂર હવે હતી સૈનિકો કે,
તેમના સક્રિય સેવા બાદ, Olmütz અને શિબિર નજીક ગોઠવાયેલા હતા
સારી જોગવાઈ sutlers અને ઑસ્ટ્રિયન યહૂદીઓ તક સાથે swarmed
આકર્ષ્યા વાસણો તમામ પ્રકારના. Pávlograds તહેવાર પછી યોજાયેલી તહેવાર,
ઉજવણી પુરસ્કારો તેઓ અભિયાન માટે મળી હતી, અને કરી હતી
Olmütz માટે અભિયાનોને ચોક્કસ કેરોલિન હંગેરિયન મુલાકાત લો,
જે તાજેતરમાં waitresses કારણ કે કન્યાઓ સાથે ત્યાં એક રેસ્ટોરન્ટ ખોલ્યું હતી.
Rostov, જેમની પાસે માત્ર એક cornetcy તેના પ્રમોશન ઉજવણી કરી હતી અને ખરીદ્યું
Denisov ઘોડાના ઓળખાતો, બધા રાઉન્ડમાં, તેના સાથીઓએ માટે દેવું હતી અને
sutlers. બોરિસ 'અક્ષર મેળવતી વખતે તેમણે એક સાથી અધિકારી સાથે સવારી
Olmütz માટે ત્યાં dined, વાઇન એક બોટલ પીધી અને પછી એકલા બંધ સુયોજિત
ગાર્ડસ 'છાવણીમાં તેના જૂના પ્લેમેટ શોધો. રૉસ્ટૉવ હજુ સુધી ન હતો
સમય તેમના ગણવેશ મેળવો. તેમણે એક ચીંથરેહાલ કેડેટ જેકેટ પર હતી, શણગારવામાં
એક સૈનિક ક્રોસ, સમાન ચીંથરેહાલ કેડેટ માતાનો સવારી લેંઘો સાથે એક રેખામાં
પહેરવા ચામડા, અને તલવાર ગાંઠ સાથે અધિકારીની લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન. ડોન ઘોડો
તેમણે સવારી કરવામાં આવી હતી તેમણે અભિયાન દરમિયાન એક Cossack થી ખરીદ્યું હતું,
અને તેમણે પહેર્યું એક ચોળાયેલું Hussar ટોપી એક બાજુ પર પાછા jauntily અટવાઇ તેમના
વડા. તેમણે શિબિર સુધી સવારી તરીકે તેમણે વિચાર્યું છે કે કેવી રીતે તેઓ બોરિસ પ્રભાવિત કરશે
અને તેના દેખાવ કે એક દ્વારા ઓફ ધ ગાર્ડસ બધા તેના સાથીઓએ
Hussar જે આગ હેઠળ રહ્યું હતું લડાઈ.

ગાર્ડસ તરીકે આનંદ ટ્રીપ પર જો તેમના સમગ્ર કૂચ કરી હતી, parading
તેમના સ્વચ્છતા અને શિસ્ત. તેઓ સરળ તબક્કામાં દ્વારા આવ્યા હતા, તેમના
knapsacks ગાડા પર પાઠવી અને ઑસ્ટ્રિયન સત્તાવાળાઓ પૂરાં પાડ્યાં હતા
દરેક અચકાવવાની સ્થળે અધિકારીઓ માટે ઉત્તમ ડિનર. રેજિમેન્ટ
દાખલ અને તેમના બેન્ડ સાથે રમી નગર છોડી હતી, અને તે ગ્રાન્ડ દ્વારા
ડ્યુક આદેશોને પુરુષો બધી રીતે પગલામાં (એક પ્રથા પર હુમલો કર્યો
જે ગાર્ડસ પોતાને prided), પગ પર અને ઓછામાં અધિકારીઓએ તેમના
યોગ્ય પોસ્ટ્સ. બોરિસ quartered આવી હતી, અને હુમલો કર્યો બધા
આ રીતે, બર્ગ સાથે કોણ કંપનીના આદેશ પહેલેથી જ હતી. બર્ગ, જેમની પાસે
ઝુંબેશ દરમિયાન તેમની કપ્તાની મેળવી વિશ્વાસ મેળવી લીધી હતી
તેના શીઘ્રતા અને ચોકસાઈ અને તેના ઉપરી અધિકારીઓએ તેના પૈસા વ્યવસ્થા કરી હતી
બાબતો ખૂબ સંતોષકારક. બોરિસ, ઝુંબેશ દરમિયાન કરી હતી
ઘણા વ્યક્તિઓના ઓળખાણ દ્વારા તેમને ઉપયોગી સાબિત, અને શકે છે જે
ભલામણનો એક પત્ર તેમણે પિયર માંથી લાવ્યા હતા બની હતી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bolkónski સાથે પરિચિત છે, જેમાંથી દ્વારા તેમણે આશા
મુખ્ય સ્ટાફ કમાન્ડર પર પોસ્ટ મેળવે છે. બર્ગ અને બોરિસ,
ગઇકાલે માર્ચ પછી લાગેલા કર્યા બેઠક હતી, સ્વચ્છ અને સરસ રીતે
તેમને ફાળવવામાં સ્વચ્છ ત્રિમાસિક ગાળામાં એક રાઉન્ડ ટેબલ પર પહેર્યો,
શતરંજ રમું છું. બર્ગ તેમના ઘૂંટણ વચ્ચે ધુમ્રપાન પાઇપ હતી. બોરિસ માં
તેને સચોટ રીત લાક્ષણિકતા, થોડી પિરામિડ બનાવતા હતા
તેના નાજુક સફેદ આંગળીઓ સાથે શેતરંજનાં મહોરાં જ્યારે બર્ગ ચાલ પ્રતીક્ષામાં,
અને તેના પ્રતિસ્પર્ધીની ચહેરો જોયા, દેખીતી રીતે કારણ કે આ રમત વિશે વિચારવાનો
તે હંમેશા માત્ર ગમે તેમણે સંકળાયેલી હતી વિચાર્યું.

"ઠીક છે, તમે કેવી રીતે તે બહાર વિચાર કરવા જઇ રહ્યા છીએ?" તેમણે નોંધ્યું છે.

બર્ગ જવાબ આપ્યો, "અમે પ્રયાસ કરીશું" એક પ્યાદુ સ્પર્શ અને પછી દૂર
તેમના હાથ.

તે સમયે બારણું ખોલ્યું.

"અહીં તેઓ છેલ્લા છે!" Rostov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "અને બર્ગ પણ! ઓહ, તમે
petisenfans, cushay dormir દૂર કરવું! "તેમણે કહ્યું, તેના રશિયન નકલ
નર્સ ફ્રેન્ચ, જે તેમણે અને બોરિસ લાંબા પહેલા હસવા માટે વપરાય છે.

"પ્રિય મને તમે કેવી રીતે બદલાઈ ગયેલ છે!"

બોરિસ Rostov મળવા ગુલાબ, પરંતુ આમ કરવાથી સતત માટે રદ્દ ન હતી અને
કેટલાક શેતરંજનાં મહોરાં કે ઘટી હતી બદલો. તેમણે લગભગ સ્વીકાર કર્યો હતો તેના
મિત્ર, પરંતુ નિકોલસ તેને ટાળી. યુવક કે વિશિષ્ટ લાગણી સાથે,
માર ટ્રેક કે ભયાવહ છે, અને એક રીતે પોતાને અભિવ્યક્ત કરવા માંગો છો
તેના વડીલોની કે જે મોટે ભાગે નિષ્ઠાહીન છે, નિકોલસ અલગ
કંઈક તેમના મિત્ર બેઠક પર ખાસ કરવું ઇચ્છા. તેમણે દબાવે કરવા માગે છે
તેને તેને દબાણ, કંઇપણ પરંતુ ચુંબન તેને એક વસ્તુ બધાને હતી. પરંતુ
તથાપિ, બોરિસ તેમને શાંત, મૈત્રીપૂર્ણ રીતે અપનાવ્યો અને
તેમની ભૂમિકા ત્રણ વખત ચુંબન કર્યું.

તેઓ લગભગ અડધી વર્ષ માટે મળ્યા હતા અને વયે હોવા જ્યારે યુવાન
પુરુષો જીવન રોડ પર તેમની પ્રથમ પગલાંઓ, દરેક પુષ્કળ ફેરફારો આવ્યા હતા લેવા
અન્ય, તદ્દન નવા સમાજના પ્રતિબિંબ જેમાં તેઓ લીધો હતો
તે પ્રથમ પગલું. બંને મોટા પ્રમાણમાં બદલાઈ હતી કારણ કે તેઓ છેલ્લા મળ્યા છે અને બંને
ઉતાવળમાં ફેરફારો તેમને સ્થાન લઈ લીધું હતું બતાવવા માટે હતા.

"ઓહ, તમે dandies ડેમ્ડ! સ્વચ્છ અને તાજુ કારણ કે જો તમે એક ઉત્સવ કરવામાં હો,
અમને લાઇન પાપીઓ ન ગમે, "Rostov ક્રાઇડ, માર્શલ swagger સાથે
અને તેના અવાજ માં બારિટોન નોંધો, બોરિસ માટે નવા પોતાના તરફ ઇશારો સાથે
કાદવ bespattered લેંઘો. જર્મન મકાનમાલિકની, સુનાવણી રૉસ્ટૉવ ના અવાજે
અવાજ, બારણું ખાતે તેના વડા પોપ.

"એમ, તે ખૂબ છે?" તેમણે એક આંખ મારવી સાથે કહ્યું હતું.

"તમે આવું શા માટે પોકાર કરી શકું? તમે તેમને ડરાવવા કરીશ! "બોરિસ જણાવ્યું હતું. "મેં કર્યું
આજે તમે અપેક્ષા નથી, "તેમણે ઉમેર્યું. "હું માત્ર તમે નોંધ ગઈકાલે મોકલવામાં
Bolkónski-an Kutuzov ના એડજ્યુટન્ટ, ખાણ એક મિત્ર છે જે દ્વારા.
મને લાગે છે કે ન હતી તેઓ ઝડપથી તે તમને મળશે .... ઠીક છે, તમે કેવી રીતે છે?
પહેલેથી આગ હેઠળ? "બોરિસ કહ્યું હતું.

જવાબ વિના, Rostov સેન્ટ જયોર્જની સૈનિકની ક્રોસ હચમચી
તેમના ગણવેશ ના cording માટે fastened અને, bandaged હાથ સંકેત
એક સ્મિત સાથે બર્ગ ખાતે glanced.

"તમે જુઓ છો તેમ," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"ખરેખર? હા, હા! "બોરિસ એક સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું કે,. "અને અમે પણ
ભવ્ય કૂચ કરી હતી. તમે અલબત્ત ખબર છે કે, તેમના શાહી મહત્તા
અમારા રેજિમેન્ટ બધા સમય સાથે સવારી કે જેથી અમે દરેક આરામ હતી અને
દરેક ફાયદો. શું સત્કાર અમે પોલેન્ડ હતી! શું ડિનર અને
બોલમાં! હું આપને કહી શકતા નથી. અને ત્સારેવિક બધા માટે ખૂબ જ ઉદાર હતો
અમારા અધિકારીઓ. "

અને બે મિત્રો, એક દુષ્કૃત્યોથી એકબીજાને કહ્યું તેના
Hussar revels અને લડાઈ વાક્ય માં જીવન, સુખી અન્ય
અને શાહી પરિવારના સભ્યો હેઠળ સર્વિસ ફાયદા.

"ઓહ, તમે ગાર્ડસ!" Rostov જણાવ્યું હતું. "હું કહું છું, કેટલાક વાઇન માટે મોકલી શકો છો."

બોરિસ એક ચેનચાળા કરી હતી.

"તમે ખરેખર તે માંગતા હોય તો," તેમણે જણાવ્યું હતું.

તેમણે તેમના બેડ ગયા, સ્વચ્છ ઓશીકું હેઠળ માંથી પર્સ દોર્યું, અને મોકલવામાં
વાઇન છે.

"હા, અને હું કેટલાક પૈસા અને એક પત્ર આપવા માટે હોય છે," તેમણે ઉમેર્યું.

રૉસ્ટૉવ અક્ષર લીધો અને સોફા પર નાણાં ઘા, બંને મૂકી
ટેબલ પર અને હથિયારો વાંચવા માટે શરૂ કર્યું હતું. થોડા લીટીઓ વાંચી બાદ, તેમણે
ગુસ્સામાં નજર બર્ગ પર, પછી, તેની આંખો બેઠક, તેના ચહેરો પાછળ સંતાડેલી
અક્ષર.

"ઠીક છે, તેઓ તમને એક વ્યવસ્થિત રકમ મોકલેલી" બર્ગ જણાવ્યું હતું કે, ભારે eying
પર્સ કે સોફા માં જતાં રહ્યાં હતાં. "અમને માટે, કાઉન્ટ, અમે સાથે મળી અમારા
ચૂકવે છે. હું મારી જાતને માટે તમે કહી શકો છો ... "

"હું કહું છું, બર્ગ, મારા પ્રિય સાથી," Rostov કહ્યું, "જ્યારે તમે વિચાર
ઘરેથી અક્ષર અને તમારા પોતાના લોકોની એક પૂરી જેમને તમે વાત કરવા માંગો છો
સાથે બધું, અને હું ત્યાં હોઈ થાય, હું એક જ સમયે, આની પર જાઓ પડશે
તમારી રીતે બહાર રહો! ક્યાંક જાઓ છો, ગમે ત્યાં ... શેતાન! "તેમણે
exclaimed, અને તરત જ ખભા દ્વારા તેમને કબ્જો જમાવે અને શોધી
amiably તેનો ચહેરો કે, દેખીતી રીતે ના તોછડાઈ હળવી કરવા ઈચ્છતા તેમના
શબ્દો, તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, "શું નુકસાન કરી નથી, મારા પ્રિય સાથી; તમે જાણો છો કે હું વાત
મારા હૃદય તરીકે જૂની ઓળખાણ છે. "

"ઓહ, તે ઉલ્લેખ નથી, કાઉન્ટ! હું ખૂબ સમજી, "બર્ગ જણાવ્યું હતું કે,
ઊઠીને અને અવરુદ્ધ અને guttural અવાજ બોલે છે.

"અમારા યજમાન સમગ્ર જાઓ: તેઓ તમને આમંત્રણ આપ્યું," બોરિસ ઉમેર્યું.

બર્ગ કોટ્સ ના સ્વચ્છ પર મૂકવામાં, ધૂળ એક હાજર અથવા સ્પેક વગર,
એક શોધી કાચ પહેલાં ઊભા હતા અને પોતાની મંદિરો પર વાળ મેકલિનને
ઉપર રીતે માં સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર દ્વારા અસરગ્રસ્ત છે, અને કર્યા
પોતે માર્ગ Rostov તે જોવામાં કે તેમના કોટ કરવામાં આવી હતી ખાતરી
જણાયું, એક સુખદ સ્મિત સાથે રૂમમાં છોડી દીધી હતી.

"ઓહ, શું પશુ હું છું!" Rostov muttered, કારણ કે તેણે વાંચી
અક્ષર.

"શા માટે?"

"ઓહ, શું ડુક્કર હું છું, લખ્યું છે નથી અને તેમને આપવામાં આવી છે
આવા દહેશત! ઓહ, શું ડુક્કર હું છું! "તેમણે વારંવાર, અચાનક ફ્લશ.
"ઠીક છે, તમે કેટલાક વાઇન માટે ગેબ્રિયલ મોકલવામાં હોય છે? બધા અધિકાર ચાલો હોય
કેટલાક! "

પોતાના માતાપિતા પાસેથી પત્રમાં ભલામણનો એક પત્ર બંધ કરવામાં આવી હતી
જે બાગ્રેશન માટે અન્ના Mikháylovna સલાહ ઉંમરે કાઉન્ટેસ હતી
એક ઓળખાણ દ્વારા મેળવવામાં આવે છે અને તેના પુત્ર મોકલવામાં તેને પૂછવા લાગી
તે તેના ગંતવ્ય અને તે ઉપયોગ કરે છે.

"શું નોનસેન્સ! મચ હું તેને જરૂર છે! "Rostov કહ્યું, અક્ષર ઘા
ટેબલ હેઠળ છે.

"શા માટે તમે તે બગાઙ છે?" બોરિસ કહ્યું હતું.

"તે ભલામણ કેટલાક પત્ર ... શું શેતાન હું તેને કરવા માંગો છો નથી
માટે! "

"શા માટે શું શેતાનિયત '?" બોરિસ જણાવ્યું હતું કે, તે અને વાંચન ચૂંટતા
સરનામું. "આ પત્ર તમને મહાન ઉપયોગની હશે."

"હું કંઈ કરવા માંગો છો, અને હું કોઈની એડજ્યુટન્ટ રહેશે નહીં."

"શા માટે નથી?" બોરિસ પૂછપરછ કરી.

"તે દાસ કામ છે!"

"તમે હજુ પણ એ જ Dreamer છે, હું જોઈ," બોરિસ નોંધ્યું હતું કે ધ્રુજારી
તેના માથા.

"અને તમે હજુ પણ એ જ રાજદૂતનું છો! પરંતુ તે નથી
બિંદુ ... આવો, તમે કેવી રીતે છે? "Rostov પૂછ્યું.

"ઠીક છે, તમે જુઓ. અત્યાર સુધી બધું બધા અધિકાર છે, પરંતુ હું સ્વીકાર કરવો
ખૂબ એક એડજ્યુટન્ટ છે અને ફ્રન્ટ અંતે રહી ગમે જોઈએ. "

"શા માટે?"

"કારણ કે જ્યારે એક વખત માણસ લશ્કરી સેવા પર શરૂ થાય છે, તે કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ
શક્ય તરીકે સફળ કારકિર્દી બનાવવા. "

"ઓહ, તે છે!" Rostov કહ્યું, દેખીતી રીતે કંઈક કરવાનું વિચારી
બીજું.

તેમણે તેમના મિત્ર ની આંખો માં ઉત્સુકતાપૂર્વક અને inquiringly દેખાતો હતો, દેખીતી રીતે
વ્યર્થ પ્રયાસ કરી રહ્યા કેટલાક પ્રશ્નનો જવાબ શોધો.

જુની ગેબ્રિયલ વાઇનમાં લાવવામાં આવ્યા હતા.

"અમે હવે બર્ગ માટે મોકલી ન જોઈએ?" બોરિસ કહ્યું હતું. "તેમણે પીતા હતા
તમારી સાથે. હું નથી કરી શકો છો. "

"ઠીક છે, તેના માટે મોકલી ... અને તમે કેવી રીતે કે જર્મન સાથે મેળવી શકું?"
રૉસ્ટૉવ પૂછવામાં, એક ધિક્કારપાત્ર સ્મિત સાથે.

જવાબ "તેમણે એક ખૂબ, ખૂબ, સરસ પ્રમાણિક, અને સુખદ સાથી છે,"
બોરિસ.

ફરીથી Rostov બોરિસ 'આંખો માં ઉત્સુકતાપૂર્વક જોવામાં અને sighed. બર્ગ
પરત ફર્યો, અને ત્રણ વચ્ચે વાઇન વાતચીતની બોટલ પર
અધિકારીઓ એનિમેટેડ બની હતી. ગાર્ડ્સમેન તેમના માર્ચના Rostov કહ્યું અને
કેવી રીતે તેઓ રશિયા, પોલેન્ડ અને વિદેશમાં પુષ્ઠી કરવામાં આવી હતી. તેઓ બોલ્યા
કહેવત અને તેમના કમાન્ડર, ગ્રાન્ડ ડ્યુક, અને જણાવ્યું હતું કે કાર્યો ના
તેમના દયા અને ચીડિયાપણું ના વાર્તાઓ. બર્ગ, હંમેશની જેમ, શાંત રાખવામાં
જ્યારે વિષય પોતાની જાતને સાંકળી ન હતો, પરંતુ સંબંધમાં
ગ્રાન્ડ ડ્યુક માતાનો ઝડપી સ્વભાવ વાર્તાઓ તેમણે કેવી રીતે ઉલ્લાસ સાથે સંબંધિત
ગેલીસીયાના તેમણે ગ્રાન્ડ ડ્યુક સાથે વ્યવહાર કરવા માટે જ્યારે બાદમાં વ્યવસ્થાપિત હતી
રેજિમેન્ટ પ્રવાસ કર્યો હતો અને અનિયમિતતા પર નારાજ હતી
એક આંદોલન. એક સુખદ સ્મિત સાથે બર્ગ સંબંધિત કેવી રીતે ગ્રાન્ડ ડ્યુક
હિંસક ઉત્કટ તેને અપ સવારી કરી હતી, રાડારાડ: "Arnauts"
( "Arnauts" ત્સારેવિકના મનપસંદ અભિવ્યક્તિ હતી, જ્યારે તે હતી
એક ક્રોધાવેશ) અને કંપની કમાન્ડર માટે કહેવામાં આવે છે.

"તમે તે માને આપશો, કાઉન્ટ, હું બધા સાવધાન ન હતી, કારણ કે હું જાણતો હતો કે
હું સાચો હતો. બડાઈ વિના, તમે જાણો છો, હું કહી શકે છે હું આર્મી જાણીએ છીએ કે
હૃદય દ્વારા ઓર્ડર્સ અને નિયમો તેમજ હું શું કારણ કે પ્રભુના ખબર
પ્રાર્થના. તેથી, કાઉન્ટ, મારા કંપનીમાં કોઇ બેદરકારી છે નથી, અને
તેથી મારા અંતરાત્મા સરળતા હતી. હું આગળ આવ્યા .... "(બર્ગ ઊભો થયો અને
દર્શાવ્યું કેવી રીતે તેમણે પોતાની જાતને કેપ પ્રસ્તુત, તેમના હાથ સાથે, અને ખરેખર
તે ચહેરો વધારે આદર વ્યક્ત કરવા માટે મુશ્કેલ બની હોત અને
કરતાં તેમના કર્યું સ્વ પ્રસન્નતા.) "ઠીક છે, તેણે મને ખાતે ધસી, કહેતા
ધસી અને ધસી અને ધસી છે! તે જીવનની એક બાબત ન હતી પરંતુ
તેના બદલે મૃત્યુ, કહેવત છે. 'અલ્બાનીયાના!' અને 'ડેવિલ્સ!'
અને 'સાઇબિરીયા કરો!' "બર્ગ એક વિચક્ષણ સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું. "હું જાણતો હતો
અધિકાર તેથી હું શાંત રાખવામાં આવી હતી; શ્રેષ્ઠ, કાઉન્ટ ન હતી? ... 'અરે,
તમે મૂક છે? ' તેને બૂમ પાડી. તેમ છતાં હું ચૂપ રહ્યો. અને તમે શું
લાગે, કાઉન્ટ? પછીના દિવસે પણ હુકમ ઉલ્લેખ કર્યો ન હતો
દિવસ. શું રાખવા વ્યક્તિના માથા અર્થ એ થાય છે. અ જ રસ્તો છે,
કાઉન્ટ, "બર્ગ જણાવ્યું હતું કે, તેમના પાઇપ ઝળહળતી અને ધુમાડો રિંગ્સ સ્ત્રાવ.

"હા, તે દંડ હતો," Rostov કહ્યું, હસતાં.

પરંતુ બોરિસ નોંધ્યું છે કે તેઓ બર્ગ મજા બનાવવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી, અને
કુશળ વિષય બદલ્યો છે. તેમણે તેને તેમના કહેવું પૂછવામાં કેવી રીતે અને ક્યાં
તેમણે તેમના ઘા મળી. આ Rostov ખુશ અને તે વિશે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું,
અને કારણ કે તે પર ગયા બન્યા વધુ અને વધુ એનિમેટેડ. તેમણે તેમાંથી કહ્યું તેના
Schön Grabern પ્રણય, માત્ર જેઓ યુદ્ધમાં ભાગ લીધો છે કારણ કે
સામાન્ય રીતે, એટલે કે, તે રીતે વર્ણવે નથી કારણ કે તેઓ તેને કરવામાં આવી છે કરવા માંગો છો,
કારણ કે તેઓ તેને અન્ય લોકો દ્વારા વર્ણવવામાં, અને તેમજ લાગે છે, પરંતુ સાંભળ્યું છે
બધા કારણ કે તે ખરેખર હતી. રૉસ્ટૉવ એક સાચું યુવાન હતી અને નાં રોજ કરશે
કોઈ એકાઉન્ટ ઇરાદાપૂર્વકના અસત્ય કહ્યું છે. તેમણે તેની વાર્તામાં અર્થ શરૂ કર્યું
બધું કહેવું ફક્ત કારણ કે તે થયું, પરંતુ અત્યંત અસ્પષ્ટ, તે યાદૃચ્છિક રીતે,
અને ખચીત તેણે જૂઠાણું કે રદ થયેલી. તેમણે સત્ય જણાવ્યું હતું તો તેના
સાંભળનારા જેઓ પોતે ગમે વારંવાર હુમલા કથાઓ સાંભળ્યું ન હતું અને હતી
શું હુમલો હતો ચોક્કસ વિચાર રચના અને સાંભળવા અપેક્ષા મુજબનું
ફક્ત આવા વાર્તા-તેઓ ક્યાં તેને માનવામાં ન હોત અથવા, હજુ
ખરાબ, વિચાર્યું હોત કે રૉસ્ટૉવ થી દોષ પોતે હતો શું
સામાન્ય કેવેલરી હુમલા નેરેટર્સ થાય થયું ન હતું
તેને. તેમણે તેમને કહી શકાયું નથી ફક્ત કે દરેક વ્યક્તિ પ્રદર્શન પર ગયા અને
કે તેઓ તેમના ઘોડો બંધ પડી અને તેના હાથ મચકોડાઇ અને પછી હાર્ડ દોડ્યા
તેમણે લાકડું કે ફ્રેન્ચ થી કરી શકે. ઉપરાંત, કારણ કે બધું જ કહી
તે ખરેખર થયું, તે એક પ્રયાસ બનાવવા માટે જરૂરી બની હોત
કહેવું જ શું થયું. તે સત્ય કહેવું ખૂબ જ મુશ્કેલ છે,
અને યુવાન લોકો ભાગ્યે જ તે સક્ષમ છે. તેમના hearers એક વાર્તા અપેક્ષિત
કેવી રીતે પોતાને અને ઉત્તેજના સાથે તમામ ભડકે બળતું બાજુના, તેમણે જેમ લહેરાતો હતો
ચોરસ ખાતે તોફાન, તેમના માર્ગ કાપી અધિકાર ઘટાડો કર્યો અને ડાબી, કેવી રીતે તેના
લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા માંસ સ્વાદમાં હતો અને તેમણે ખાલી પડ્યું હતું, અને તેથી પર. અને તેથી તેમણે
બધા કે જે તેમને કહ્યું.

તેની વાર્તામાં મધ્યમાં, માત્ર કારણ કે તેઓ કહે છે કરવામાં આવી હતી: "તમે કલ્પના કરી શકતા નથી
હુમલાને "પ્રિન્સ દરમિયાન શું એક વિચિત્ર પ્રચંડ એક અનુભવો
એન્ડ્રુ, જેમને બોરિસ અપેક્ષા હતી, ખંડ દાખલ થયો હતો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે
યુવાન પુરુષો મદદ કરવા ગમ્યું, તેમના સહાય માટે પૂછવામાં આવી હાંસીપાત્ર હતી
અને સારી રીતે બોરિસ, જે તેમને ખુશ કરવા વ્યવસ્થાપિત હતી તરફ નિકાલ કરવામાં આવી
દિવસ પહેલાં, તે શું યુવાન ઇચ્છતા કરવું ઇચ્છા. મોકલવામાં આવી હોવાથી
ત્સારેવિક માટે Kutuzov થી કાગળો સાથે, તેમણે બોરિસ પર દેખાતો હતો,
તેને એકલા શોધવા માટે આશા રાખે છે. જ્યારે તે આવ્યા અને લાઇન એક Hussar જોયું
તેમના લશ્કરી નબળાઈઓ વિગતવાર વર્ણન કરવામાં આવ્યું (પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સહન કરી શક્યા નથી
માણસ કે સોર્ટ), તેઓ બોરિસ એક સુખદ સ્મિત આપ્યું, સાથે frowned
અડધા બંધ આંખો તે Rostov જોવામાં, સહેજ અને wearily વાળીને, અને
સોફા પર languidly બેઠા: તેઓ અનુભવે છે કે અપ્રિય ઘટીને હોવાનું
ખરાબ કંપની પર છે. રૉસ્ટૉવ આ ધ્યાનમાં લીધા પર ફ્લશ, પરંતુ તેમણે ન હતી
સંભાળ, આ એક માત્ર અજાણી વ્યક્તિ હતી. Glancing, તેમ છતાં, બોરિસ વયે તેમણે જોયું
કે તેઓ પણ લાઇન Hussar શરમ લાગતું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો ઝઘડાળુ, કટાક્ષથી સ્વર છતાં, છતાં માં
તિરસ્કાર કે જેની સાથે Rostov, તેના દૃશ્ય લશ્કર બિંદુ લડાઈ ઉપરાંત,
જેમને ન્યૂકમર ઓફ સ્ટાફ પર આ તમામ નાની adjutants ગણવામાં
દેખીતી રીતે એક, Rostov મૂંઝવણમાં લાગ્યું, blushed, અને શાંત બની હતી.
બોરિસ તપાસ શું સમાચાર ત્યાં સ્ટાફ અને શું હોઈ શકે, વગર
અવિવેક, એક અમારા યોજનાઓ વિશે પૂછો શકે છે.

"અમે કદાચ આગળ રહેશે," Bolkónski જવાબ આપ્યો, દેખીતી રીતે અનિચ્છા
એક અજાણી વ્યક્તિ ની હાજરી માં વધુ કહેવા.

બર્ગ મહાન સભ્યતા સાથે પૂછવા તક લીધો, ભલે તે હતી
અફવા, કંપનીઓ ના કપ્તાનો માટે ઘાસચારો મની ભથ્થું હશે
બમણો કરી દીધો. આ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સ્મિત સાથે જવાબ આપ્યો કે તેઓ કરી શકે છે
આવા મહત્વના સરકારી હુકમ પર કોઈ અભિપ્રાય આપે છે, અને બર્ગ હાંસી ઉડાવે
gaily.

"તમારા વ્યવસાય તરીકે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું, બોરિસ સંબોધન,
"અમે પાછળથી તે વાત કરશે" (અને તે રાઉન્ડ Rostov જોવામાં). "આવો
મને સમીક્ષા કર્યા પછી અને અમે શું શક્ય છે શું કરશે. "

અને, રૂમ રાઉન્ડ નજર કર્યા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રૉસ્ટૉવ વળ્યા હતા, અને
unconquerable બાલિશ મૂંઝવણ જેમના રાજ્ય હવે બદલીને
ગુસ્સો તેમણે નોટિસ અનુગ્રહ ન હતી, અને જણાવ્યું હતું કે: "મને લાગે છે તમે હતા
Schön Grabern અફેર વાત? તમે ત્યાં હતા? "

"હું ત્યાં હતો," Rostov ગુસ્સામાં કહ્યું, કારણ કે જો અપમાન કરવાનો ઇરાદો
સહાયક-દ-શિબિર.

Bolkónski મન Hussar રાજયનું ધ્યાનમાં આવી હતી, અને તેને આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા. સાથે
સહેજ નિંદાત્મક સ્મિત, તેમણે જણાવ્યું હતું કે: "હા, ત્યાં અનેક વાર્તાઓ છે
હવે અફેર વિશે કહ્યું! "

"હા, વાર્તાઓ!" Rostov મોટેથી વારંવાર, આંખો અચાનક સાથે જોઈ
ગુસ્સે ઉગાડવામાં, હવે બોરિસ ખાતે, હવે Bolkónski ખાતે. "હા, ઘણા કથાઓ!
પરંતુ અમારા કથાઓ પુરુષો કથાઓ જે દુશ્મન માતાનો હેઠળ છે
આગ! અમારા કથાઓ, કેટલાક વજન હોય તે વાર્તાઓ ન ગમે
સ્ટાફ જે કંઇ કરવાનું વિના પારિતોષિકો વિચાર પર ફેલો! "

"તમે જેની મને કલ્પના એક કારણ હોઇ શકે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, શાંત સાથે
અને ખાસ કરીને સ્નેહાળ સ્મિત.

પ્રકોપ એક વિચિત્ર લાગણી અને આદર હજુ સુધી આ માણસના
ધૈર્ય Rostov આત્મા કે આ ક્ષણે ભળી ગયા.

"હું તમને વિશે વાત કરી રહ્યો નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "હું તમને ખબર નથી, અને
પ્રમાણિકપણે, હું નથી માંગતા. હું સામાન્ય રીતે સ્ટાફ બોલતા છું. "

"અને હું તમે આ કહેશે," પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક સૂરમાં વિક્ષેપ
શાંત સત્તા, "તમે મને અપમાન કરવા માંગો છો, અને હું સાથે સંમત તૈયાર છું
તમે તે જો તમે પૂરતી ન હોય આવું કરવા માટે ખૂબ જ સરળ હશે
સ્વાભિમાન, પરંતુ સ્વીકાર્યું કે સમય અને સ્થળ ખૂબ જ ખરાબ રીતે કરવામાં આવે છે.
એક અથવા બે દિવસ અમે બધા એક મોટો અને વધુ ભાગ લેવા માટે રહેશે
ગંભીર ડ્યૂઅલ, અને ઉપરાંત, Drubetskóy, જે તેઓ કહે છે એક જૂના મિત્ર છે
તમારો ખાતે મારા બધા ચહેરા પર કમનસીબી છે કે દોષ નથી
તમે નારાજ. જોકે, "તેઓ વધતી ઉમેર્યું હતું કે," જો તમે મારું નામ જાણે છે અને
જ્યાં મને શોધી છે, પરંતુ ભૂલશો નહિં કે હું ક્યાં મારી જોવું નથી
અથવા તમે બિલકુલ અપમાન તરીકે કરવામાં આવી હતી, અને એક માણસ તરીકે તમે વર્ષથી વધુ વયની વ્યક્તિઓને તરીકે મારા
સલાહ બાબત ડ્રોપ દેવા માટે છે. વેલ પછી, શુક્રવારે સમીક્ષા કર્યા પછી
હું તમને અપેક્ષા રહેશે, Drubetskóy. એયુ revoir! "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ exclaimed,
અને તેમને ધનુષ્ય સાથે બંને તેઓ ત્યાંથી ચાલ્યા ગયા.

ત્યારે જ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રૉસ્ટૉવ ના વિચાર્યુ ગયો હતો તે શું કર્તવ્ય
જણાવ્યું હતું કે આવી છે. અને તેઓ હજુ પણ તે કહેવું અવગણવામાં કર્યા વધુ ગુસ્સો હતો. તેમણે
એક જ સમયે પોતાના ઘોડા આદેશ આપ્યો, અને શૂન્ય ભાવે બોરિસ ની રજા લેવા, સવારી
ઘર. તેઓ આગામી દિવસ અને પડકાર જે અસરગ્રસ્ત વડામથક પર જવા જોઈએ
એડજ્યુટન્ટ, અથવા ખરેખર બાબત ડ્રોપ દો પ્રશ્ન છે કે ચિંતા હતી
તેને તમામ રીતે. તેમણે આનંદ તેમણે ઓછામાં હશે ગુસ્સામાં વિચાર્યું
નાના અને નબળા છે પરંતુ ગર્વ માણસ દહેશત જોઈ ત્યારે દ્વારા આવરી લેવામાં
તેના પિસ્તોલ, અને ત્યાર બાદ તેમણે આશ્ચર્ય સાથે લાગ્યું કે બધા પુરુષો તેઓ જાણતા હતા
કંઈ તેમણે ખૂબ ખૂબ તરીકે મિત્ર માટે કરવાનું ગમશે ત્યાં હતો
એડજ્યુટન્ટ જેમને તેઓ જેથી ધિક્કારતો હતો.





પ્રકરણ આઠમા

દિવસ Rostov પછી બોરિસ જોવા કરવામાં આવી હતી, એક સમીક્ષા આયોજન કરવામાં આવ્યું
ઑસ્ટ્રિયન અને રશિયન સૈનિકો બંને તાજી રશિયા પાસેથી પહોંચ્યા તે અને
જેઓ Kutuzov હેઠળ પ્રચાર કરવામાં આવી હતી. બે સમ્રાટો,
તેમના વારસદાર ત્સારેવિક રશિયન, અને ઑસ્ટ્રિયન
Archduke, એંસી હજાર પુરુષો સંલગ્ન લશ્કર નિરીક્ષણ.

વહેલી સવારે પ્રતિ સ્માર્ટ સ્વચ્છ સૈનિકો ચાલ પર હતા, અપ રચના
ગઢ પહેલાં ક્ષેત્ર પર. હવે પગ અને bayonets હજારો
ખસેડવામાં અને અધિકારીઓ 'આદેશ પર અટકાવવામાં, બેનરો ઉડતી સાથે ચાલુ
અંતરાલો ખાતે રચના કરી હતી, અને પૈડાવાળી રાઉન્ડ અન્ય સમાન લોકો
વિવિધ ગણવેશ માં પાયદળ; હવે લયબદ્ધ ધબકારા સાંભળ્યા હતા
hoofs અને વાદળી લાલ અને લીલા બ્રેઇડેડ માં સુંદર ઘોડેસવાર ટુકડીઓની જિંગલિંગ
ગણવેશ, સામે smartly પોશાક પહેર્યો bandsmen સાથે કાળા, રોન પર માઉન્ટ,
અથવા ગ્રે ઘોડા; પછી ફરીથી, આ બેશરમ ધમાલ સાથે બહાર ફેલાવો
પોલિશ્ડ ચમકતા તોપ કે બંદૂક ગાડી પર અને સાથે quivered
linstocks ના ગંધ, આર્ટિલરી જેની વચ્ચે ક્રોલ આવ્યા
પાયદળ અને કેવેલરી અને તેના નિમણૂક પોઝિશન લીધી હતી. એટલું જ નહીં
સંપૂર્ણ પરેડ ગણવેશમાં સેનાપતિઓ, તેમના પાતળા અથવા જાડા waists સાથે દોરવામાં
અત્યંત કરવા માટે, તેમની લાલ ડોક તેમના સખત collars માં સંકોચાઈ જાય તેવું, અને
scarves અને તેમના તમામ સજાવટ માત્ર ભવ્ય પહેર્યા, pomaded
અધિકારીઓ, પરંતુ તેના તાજી ધોવાઇ અને છોલાય ચહેરા સાથે દરેક સૈનિક અને
તેના હથિયારો સ્વચ્છ અને અત્યંત માટે પોલિશ્ડ, અને દરેક ઘોડો માવજત
સુધી તેના કોટ ચમકદાર અને તેના wetted મને લેય દરેક વાળ જેવા તેજસ્વી
મુલાયમ લાગ્યું કે કોઈ નાની બાબત બની રહ્યું હતું, પરંતુ એક મહત્વનો અને
વિધિપૂર્વક પ્રણય. દરેક સામાન્ય અને દર સૈનિક પોતાના સભાન હતી
બિનમહત્વના, હોવાની વાકેફ છે પરંતુ પુરુષો દરિયામાં એક ડ્રોપ, અને
હજુ સુધી તે જ સમયે કે એક ભાગ તરીકે તેની તાકાત સભાન હતી
પ્રચંડ સમગ્ર.

વહેલી સવારે પ્રતિ સખત પ્રવૃત્તિઓ અને પ્રયાસો શરૂ કર્યું હતું અને દસ દ્વારા
વાગ્યે તમામ કારણે ક્રમમાં લાવવામાં આવી હતી. રેન્ક ઉપસ્થિત રહ્યા હતા
વિશાળ ક્ષેત્ર પર અપ. સમગ્ર સેના ત્રણ રેખાઓ લંબાવવામાં આવી હતી:
સામે કેવેલરી, તે પાછળ આર્ટિલરી, અને તે પાછળ ફરી
પાયદળ.

શેરી જેવા જગ્યા સૈનિકો દરેક બે લીટીઓ વચ્ચે બાકી હતું. આ
કે આર્મીના ત્રણ ભાગો તીવ્ર અલગ હતી: Kutuzov માતાનો
લશ્કર (આગળ જમણી બાજુ પર Pávlograds સાથે) લડાઈ;
તે તાજેતરમાં રશિયા પાસેથી પહોંચ્યા, બન્ને ગાર્ડસ અને રેજિમેન્ટ
રેખા; અને ઑસ્ટ્રિયન ટુકડીઓ. પરંતુ તેઓ બધા જ રેખાઓ ઊભા
એક આદેશ હેઠળ છે, અને એક જેવા ક્રમમાં.

પવન જેવું પાંદડા પર એક ઉત્તેજિત વ્હીસ્પર ચાલી: "તેઓ આવતા રહ્યાં છો!
તેઓ આવતા રહ્યાં છો! "સાવધાન અવાજો સાંભળી હતી, અને અંતિમ એક હલચલ
તૈયારી તમામ સૈનિકો ઉપર અધીરા.

તેમની સામે Olmütz દિશા પ્રતિ, જૂથ જોવા મળી હતી
નજીક. અને તે સમયે, જોકે દિવસ હતો, પ્રકાશ ગસ્ટ
લશ્કર પર ફૂંકાતા પવન સહેજ પર સ્ટ્રીમર્સનું મિશ્રિત
ખુલ્લાં અને unfolded ધોરણો તેમના staffs સામે ફફડવું. તે
જોવામાં કારણ કે જો તે સહેજ ગતિ દ્વારા આર્મી પોતાને વ્યક્ત કરવામાં આવી હતી તેના
સમ્રાટને અભિગમ આનંદ. એક અવાજ રાડારાડ સાંભળી હતી:
"આઇઝ સામે!" તે પછી, સૂર્યોદય સમયે કોક્સ ના crowing જેમ, આ હતી
વિવિધ પક્ષો તરફથી અન્ય લોકો દ્વારા ગાવામાં આવે છે અને તમામ શાંત બની હતી.

deathlike સ્થિરતા માત્ર ઘોડા ટ્રેમ્પ સાંભળ્યા હતા. આ
શહેનશાહોના Suites હતી. સમ્રાટો બાજુ સુધી સવારી કરી હતી, અને
પ્રથમ કેવેલરી રેજિમેન્ટના તુરાઈ સામાન્ય કૂચ ભૂમિકા ભજવી હતી. તે
તેમ છતાં trumpeters રમતા ન હતા લાગતું, પરંતુ જો લશ્કર
પોતે સમ્રાટ 'અભિગમ ખાતે આનંદના, કુદરતી હતી કે ફાટી
સંગીત. આ ધ્વનિઓ, સમ્રાટ માત્ર યુવાન કૃપાળુ અવાજ વચ્ચે
એલેક્ઝાન્ડર સ્પષ્ટ સાંભળ્યા હતા. તેમણે શુભેચ્છા શબ્દો આપ્યા અને
પ્રથમ ટૂકડીને રોર્ડ "Hurrah!" તેથી deafeningly સતત અને
આનંદપૂર્વક પુરુષો તેમની ટોળું અને દ્વારા awed હતી કે
શક્તિ તેઓ રચવામાં ના અસીમતા.

Rostov, Kutuzov લશ્કર સામે રેખાઓ ઉભા જે ઝાર
પ્રથમ સંપર્ક સાધ્યો હતો, દરેક અન્ય માણસ તરીકે જ લાગણી અનુભવી
કે આર્મી: સ્વ ભૂલકણાપણું એક લાગણી એક ગર્વ સભાનતા
કદાચ, અને તેને એક પ્રખર આકર્ષણ જેઓ આ કારણ હતું
વિજય.

તેમણે માણસ માંથી એક શબ્દ ખાતે લાગ્યું આ બધા વિશાળ સમૂહ (અને તેમણે
પોતે તે એક મામૂલી અણુ) આગ અને પાણી દ્વારા જાઓ કરશે,
ગુનો મોકલવું પામે છે, અથવા સૌથી વધુ હિંમત કાર્યો કરે છે, અને તેથી તે કરી શકે છે
નથી પરંતુ ધ્રુજારી અને તેનું હૃદય કે શબ્દ ના આવેલાં નિકટવર્તી ખાતે હજુ પણ ઉપસ્થિત છે.

"Hurrah! આનંદોદ્ગાર! આનંદોદ્ગાર! "બધી બાજુઓ ના ગર્જના, એક રેજિમેન્ટ
અન્ય માર્ચ જાતો સાથે ઝાર અભિવાદન, અને પછી
"Hurrah!" ... પછી સામાન્ય માર્ચ, અને ફરીથી "Hurrah! આનંદોદ્ગાર! "
ક્યારેય મજબૂત અને ઊંડાણપૂર્વકનું વધતી જતી હતી અને એક deafening કિકિયારી કે મર્જ.

ઝાર ત્યાં સુધી તેને તેના મૌન અને સ્થિરતા દરેક રેજિમેન્ટ પહોંચી ગયા
એક નિર્જીવ શરીર જેવા લાગતું હતું, પરંતુ જલદી તેણે આવ્યા તે જીવંત બની હતી,
તેના ગર્જના સમગ્ર લાઇન જે સાથે તેમણે બરાડો જોડાયા
પહેલેથી પસાર કર્યો હતો. તે અવાજો ભયંકર અને deafening કિકિયારી દ્વારા,
ગતિહીન ઉભા સૈનિકો ચોરસ લોકો વચ્ચે ચાલુ જો કારણ કે
પથ્થર, Suites કંપોઝ રાઇડર્સ સેંકડો carelessly પરંતુ ખસેડવામાં
સમપ્રમાણરીતે અને ઉપર બધા મુક્તપણે અને તેમને બે પુરૂષો ની સામે
સમ્રાટો. તેમની પર અવિભાજિત, કે tensely પ્રખર ધ્યાન
પુરુષો સમગ્ર સમૂહ કેન્દ્રિત થયો હતો.

ઉદાર યુવાન સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર, હોર્સ સમાન માં
ગાર્ડસ સાથે આગળ અને પાછળ તેના શિખરો સાથે અણિયાળી કોર વગરની ટોપી પહેરીને, તેના
આહલાદક ચહેરો અને છતાં નથી અવાજે અવાજ પ્રતિધ્વનિત આકર્ષાય દરેકના
ધ્યાન.

રૉસ્ટૉવ trumpeters દૂર ન હતી, અને તેના આતુર દૃષ્ટિ સાથે હતા
ઝાર ઓળખી અને તેમના અભિગમ જોયા હતા. તેમણે વીસ અંદર હતી ત્યારે
પેસ અને નિકોલસ સ્પષ્ટ દરેક વિગત તફાવત શકે તેના
ઉદાર, ખુશ યુવાન ચહેરો, તેમણે હેત એક લાગણી અનુભવી
અને તેમણે અગાઉ ક્યારેય પણ ઓળખાય હતી પરમાનંદના જેમ કે. દરેક લક્ષણ અને દર
ઝાર ના હિલચાલ તેને લાગતું મોહક.

Pávlograds સામે રોકી રહ્યાં છે, ઝાર ફ્રેન્ચમાં કંઈક કહ્યું
ઓસ્ટ્રિયન સમ્રાટ અને વેરતા.

કે સ્મિત જોઈ, Rostov યાદૃચ્છિક પોતે વેરતા હજુ પણ લાગ્યું
તેમના સાર્વભૌમ માટે પ્રેમ મજબૂત પ્રવાહ. તેમણે કે પ્રેમ દર્શાવવા માટે ઝૂરતા હતા
અમુક રીતે અને એ જાણીને કે આ અશક્ય હતું રુદન કરવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી. ઝાર
રેજિમેન્ટના કર્નલ કહેવામાં આવે છે અને તેને થોડા શબ્દો જણાવ્યું હતું.

"ઓહ ગોડ, મને શું થશે જો સમ્રાટ મારી સાથે વાત કરી?"
વિચાર્યું Rostov. "હું સુખ ના મૃત્યુ પામે છે જોઇએ!"

ઝાર પણ અધિકારીઓ સંબોધવામાં: "હું તમને બધી આભાર, સજ્જનોની, હું
તમે મારા પૂરા હૃદયથી ઈશ્વરનો આભાર. "દરેક શબ્દ જેમ સંભળાઈ રૉસ્ટૉવ
સ્વર્ગ માંથી અવાજ. કેવી રીતે ખુશીથી તેઓ તેમના ઝાર માટે એક જ સમયે મૃત્યુ પામ્યા હોત!

"તમે સેન્ટ જ્યોર્જ ધોરણો મળ્યું છે અને લાયક હશે
તેમને. "

"ઓહ, મૃત્યુ, તેને માટે મૃત્યુ પામે છે," Rostov વિચાર્યું.

ઝાર કંઈક વધુ જે Rostov સાંભળ્યું નહોતું કહ્યું કે, અને
સૈનિકો, તેમની ફેફસાં ખેંચાયો, સૂત્રોચ્ચાર કર્યા "Hurrah!"

રૉસ્ટૉવ પણ, તેના કાઠી પર વક્રતા, "Hurrah!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા સાથે તમામ તેના
, લાગણી છે કે તે પાડો દ્વારા પોતે ઇજા કરવા માંગો છો, તો
ફક્ત તેની હર્ષાવેશ સંપૂર્ણપણે વ્યક્ત કરવા માટે.

ઝાર જો અનિર્ણિત મા હુસાર્સે સામે થોડી મિનિટો બંધ કરી દીધું.

"કેવી રીતે સમ્રાટ અનિર્ણિત હોઈ શકે?" Rostov વિચાર્યું, પરંતુ પછી પણ
આ દ્વિઘા, જાજરમાન અને મોહક તેમને દેખાયા બધું જેમ
બીજું ઝાર હતી.

તે ખચકાટ માત્ર ત્વરિત સુધી ચાલ્યો હતો. ઝાર પગ છે, સાંકડા માં
પોઇન્ટેડ બુટ પછી ફેશનેબલ, bobtailed ખાડીની જંઘામૂળ સ્પર્શ
મારે તે સવારી, સફેદ હાથમોજું તેમના હાથ હાથમાં અપ ભેગા, અને તેઓ
બંધ ખસેડવામાં સાથીઓએ-દ-શિબિર એક અનિયમિત બદલવામાં સમુદ્ર દ્વારા સાથ આપ્યો હતો.
એની અને દૂર દૂર સવારી, અન્ય રેજિમેન્ટના પર થોભીને, ઓછામાં સુધી
છેલ્લા ફક્ત તેની સફેદ કાંપ Suites વચ્ચે થી રૉસ્ટૉવ દૃશ્યમાન હતા
કે સમ્રાટો ઘેરાયેલા છે.

ઓરડાની સજ્જનોની વચ્ચે, Rostov Bolkónski જણાયું, બેસવું
પોતાના ઘોડા પ્રમાદીપણે અને carelessly. રૉસ્ટૉવ તેમના ઝઘડાની યાદ
ગઈકાલે અને પ્રશ્ન પોતાને પ્રસ્તુત કે તે કર્તવ્ય અથવા કર્તવ્ય
Bolkónski પડકાર નથી. "અલબત્ત નથી!" તેમણે હવે વિચાર્યું. "છે
તે વર્થ વિચારવાનો અથવા આવા સમયે તે બોલી રહ્યા છો? આવા એક સમયે
પ્રેમ, જેમ કે હર્ષાવેશ, અને આવા સ્વ-બલિદાન, અમારા ઝઘડાઓને કોઇ શું
અને affronts વાંધો? હું પ્રેમ અને હવે બધાને માફ. "

જ્યારે સમ્રાટ લગભગ તમામ રેજિમેન્ટ થયા હતા સૈનિકો શરૂ કર્યું
ભૂતકાળમાં તેને ઔપચારિક માર્ચ, અને ઓળખાતો પર Rostov, તાજેતરમાં ખરીદેલા
Denisov થી, પણ ભૂતકાળમાં સવારી, તેના સ્ક્વોડ્રન કે છે પાછળના ભાગમાં
એકલા અને સમ્રાટ સંપૂર્ણ દૃશ્યમાં.

પહેલાં તેમણે તેમને પહોંચી, Rostov, જે ભવ્ય ઘોડેસવાર હતી, સર્જ્યું
ઓળખાતો બે વાર અને સફળતાપૂર્વક તેમને સુંદર પ્રદર્શન મૂકવામાં જેમાં
ઉશ્કેરાયેલા હોય ત્યારે પ્રાણી ગયા. તેની છાતીમાં તેમના foaming તોપ વક્રતા, તેમના
પૂંછડી વિસ્તૃત ઓળખાતો, કારણ કે જો પણ સમ્રાટ આંખ સભાન
તેને પર, અતિ પસાર, ઊંચી અને આકર્ષક સાથે તેમના પગ લિફ્ટિંગ
ક્રિયા, જમીન સ્પર્શ વિના હવામાં ઉડતી જો તરીકે.

પોતે Rostov, તેના પગ સાથે પાછા અને તેના પેટમાં અને લાગણી દોરવામાં
પોતાની ઘોડા સાથે એક, એક ગમગીન સાથે ભૂતકાળમાં સમ્રાટ સવારી પરંતુ
સુખાવહ ચહેરો "એક vewy શેતાન જેવા" તરીકે Denisov તે વ્યક્ત કરી હતી.

"ફાઇન ફેલો, Pávlograds!" સમ્રાટ નોંધ્યું છે.

"મારા દેવ, કેવી રીતે ખુશ હું હોવી જોઈએ કે જો તેઓ મને આગ કૂદકો કરવાનો આદેશ
આ ઇન્સ્ટન્ટ! "માનવામાં Rostov.

જ્યારે સમીક્ષા પર, નવા પહોંચ્યા અધિકારીઓ, અને પણ હતા
Kutuzov માતાનો, જૂથો માં એકત્રિત અને પુરસ્કારો વિશે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
ઓસ્ટ્રીયાના લોકો અને તેમના ગણવેશ, તેમના લીટીઓ વિશે વિશે
બોનાપાર્ટે, અને કેવી રીતે ખરાબ બાદમાં, હવે દેખાવ કરશે, ખાસ કરીને જો
એસેન દળ આવ્યા અને પ્રશિયા અમારા બાજુ લીધો હતો.

પરંતુ દરેક જૂથમાં ચર્ચા સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર વિશે મુખ્યત્વે હતી. તેમના
દરેક શબ્દ અને ચળવળ એક્સ્ટસી સાથે વર્ણવી હતી.

તેઓ તમામ હતી પરંતુ એક ઇચ્છા: સામે શક્ય તેટલી વહેલી તકે આગળ
સમ્રાટના આદેશ હેઠળ દુશ્મન. સમ્રાટ પોતે દ્વારા અધિન
તેઓ કોઈને જીતવું નિષ્ફળ કરી શક્યું નથી, તે હોઈ જેમને તે કરી શકે છે: વિચાર્યું
રૉસ્ટૉવ અને સમીક્ષા પછી અધિકારીઓની સૌથી વધુ છે.

બધા પછી વધુ બે લડાઈઓ જીતવા કરતાં વિજય વિશ્વાસ હતા
તેમને બની હોત.





પ્રકરણ નવમી

દિવસ સમીક્ષા કર્યા પછી, બોરિસ, તેમના શ્રેષ્ઠ ગણવેશ અને સાથે તેમના
સફળતા માટે સાથીદાર બર્ગ શ્રેષ્ઠ શુભેચ્છાઓ જોવા માટે Olmütz માટે સવારી
Bolkónski, તેમના જતન દ્વારા નફો અને પોતાને માટે મેળવવા માટે ઈચ્છતા
શ્રેષ્ઠ પોસ્ટ તેમણે કરી શકે-પ્રાધાન્ય કે એડજ્યુટન્ટ કેટલાક મહત્વપૂર્ણ માટે
વ્યક્તિ, લશ્કરમાં સ્થિતિમાં જે તેને સૌથી વધુ આકર્ષક લાગતું હતું.
"તે બધા Rostov માટે ખૂબ જ સારી રીતે થાય છે, જેની પિતા તેમને દસ હજાર મોકલે
એક સમયે રુબેલ્સને, કોઈની નથી અને નથી આર્જવ ઈચ્છતા નથી વિશે વાત કરવા માટે
કોઈની દાસ હોઈ શકે છે, પરંતુ હું કોણ પરંતુ મારા મગજ કંઈ હોય છે
કારકિર્દી બનાવવા અને તકો ચૂકી ન જોઈએ, પરંતુ મારી મેળવી જ જોઈએ
તેમને! "તેમણે પ્રતિબિંબિત કરે છે.

તેમણે Olmütz પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તે દિવસે, પરંતુ દેખાવ શોધી શક્યા ન હતા
નગર જ્યાં મુખ્ય મથક અને રાજદ્વારી દળ તૈનાત કરવામાં આવી હતી
અને બે બાદશાહોએ તેમના સ્યુઇટ્સ, ઘરોમાં સાથે રહેતા હતા, અને
કોર્ટ જ ઊંચા દુનિયા સાથે સંબંધ ધરાવે પોતાની ઈચ્છાને મજબૂત બનાવી.

તેમણે કોઈ નહોતું જાણતું, અને તેમના સ્માર્ટ સુરક્ષાકર્મી માતાનો ગણવેશ હોવા છતાં, આ બધા
મહાનુભાવ personages તેમના ભવ્ય ગાડી શેરીઓમાં માં પસાર
તેમના કાંપ, ઘોડાની લગામ, અને ચંદ્રકો, બંને દરબારી અને લશ્કર સાથે
પુરુષો, જેથી અમર્યાદપણે તેમને ઉપર, એક તુચ્છ અધિકારી લાગતું
ગાર્ડસ, તેઓ માત્ર કરવા માંગો છો ન હતી, પરંતુ ફક્ત નથી કરી શકે છે, હોઇ
તેના અસ્તિત્વ પરિચિત. મુખ્ય કમાન્ડર ત્રિમાસિક અંતે,
Kutuzov, જ્યાં તેમણે Bolkónski માટે તપાસ, બધા adjutants અને તે પણ
orderlies તેને જોવામાં કારણ કે જો તેઓ તેને એક પર પ્રભાવિત ઇચ્છા
તેમના જેવા ઘણા અધિકારીઓ હંમેશા ત્યાં છે અને તે આવતા હતા બધાને
તેમને હાર્દિક બીમાર હતી. આ હોવા છતાં, અથવા બદલે, કારણ કે
તે પછીના દિવસે, 15 નવેમ્બર, રાત્રિભોજન પછી તેમણે ફરી Olmütz અને ગયા,
ઘર Kutuzov દ્વારા કબજો દાખલ Bolkónski માટે કહ્યું છે. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ હતી અને બોરિસ એક મોટી હોલ માં કદાચ અગાઉ બતાવવામાં આવી
નૃત્ય માટે વપરાય છે, પરંતુ જે પાંચ પથારી હવે ઊભો છે, અને ફર્નિચર
વિવિધ પ્રકારના: એક ટેબલ, ખુરશીઓ, અને પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય. એક એડજ્યુટન્ટ, નજીકના
બારણું, એક ફારસી ડ્રેસિંગ પોશાકમાં ટેબલ પર બેઠો હતો, લેખન.
અન્ય, લાલ, જાડું અને નાનું Nesvítski, એક બેડ પર તેના હાથ સાથે હેઠળ મૂકે તેના
વડા, એક અધિકારી જેમણે તેમને બાજુના બેઠા હતી હસતી. ત્રીજો હતો
, પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય પર વિયેનીઝ નૃત્ય માટેનું વાદ્યસંગીત રમતી વખતે ચોથા પર આડા પડ્યા
પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય ટ્યુન ગાયું હતું. Bolkónski ત્યાં ન હતો. આમાંથી એક પણ નહિ
સજ્જનોની બોરિસ જોયા પર તેમની સ્થિતિ બદલી નાખી હતી. જે લખી રહ્યો
અને કોની બોરિસ સંબોધવામાં રાઉન્ડ crossly ચાલુ છે અને તેને Bolkónski કહ્યું
ફરજ પર અને તે કે ડાબી પર બારણું મારફતે જાઓ જોઇએ
સ્વાગત ખંડ જો તેઓ તેને જોવા માટે ઇચ્છા. બોરિસ તેમને આભાર માન્યો અને ગયા
સ્વાગત ખંડ, જ્યાં તેમણે લગભગ દસ અધિકારીઓ અને સેનાપતિઓ મળ્યાં નથી.

જ્યારે તે દાખલ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેની આંખો contemptuously (સાથે ઢળતું
નમ્ર નેસ કે વિશિષ્ટ અભિવ્યક્તિ છે કે જે શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કહે છે, "જો
તે મારા ફરજ હું એક ક્ષણ ") માટે તમે વાત ન હોત ન હતા, હતી
સજાવટ, જે ખૂબ જ ઊભો સાથે એક વૃદ્ધ રશિયન સામાન્ય સાંભળી
ઉભો, લગભગ ચોર પગલે ચાલવું પર, પર એક સૈનિક માતાનો કાકલૂદીવેડા કરનારું અભિવ્યક્તિ સાથે તેમના
જાંબલી ચહેરો કંઈક જાણ.

"ખૂબ જ સારી છે, પછી, કારણ કે રાહ તેથી સારા હોય છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહ્યું
જનરલ, રશિયન, ફ્રેન્ચ સૂર સાથે વાત તેમણે અસરગ્રસ્ત
જ્યારે તેમણે contemptuously વાત કરવા માંગતા હતા, અને બોરિસ, પ્રિન્સ ધ્યાનમાં લીધા
એન્ડ્રુ, સામાન્ય, જેમણે તેમને પછી ચાલી imploring કરવા માટે કોઈ વધુ ધ્યાન ભરવા
તેને કંઈક વધુ સાંભળવા, nodded અને ખુશખુશાલ સાથે તેને ચાલુ કરવા
સ્મિત.

તે સમયે બોરિસ સ્પષ્ટ સમજાયું તે શું તે પહેલાં માન્યું હતું કે,
લશ્કર માં, તાબામાં અને શિસ્ત ઉપરાંત સૂચવવામાં
લશ્કરી કોડ, જે તેમણે અને બીજાઓને રેજીમેન્ટસ જાણતા હતા, ત્યાં હતો
અન્ય, વધુ મહત્વપૂર્ણ છે, તાબામાં છે, જે આ ચુસ્ત-સ્વૈચ્છિક હતી,
જાંબલી મુખવાળી સામાન્ય ત્યાં સુધી રાહ જુઓ સાદર કેપ્ટન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માટે,
પોતાના આનંદ, લેફ્ટનન્ટ Drubetskóy સાથે ચેટ કરવા માટે પસંદ કરી છે. કરતાં વધુ
ક્યારેય બોરિસ ભવિષ્યમાં સેવા આપવા માટે લખવામાં અનુસાર નથી ઉકેલવામાં આવ્યો હતો
કોડ, પરંતુ આ વણલખ્યો કાયદો હેઠળ છે. તેમણે હોવાના કે માત્ર હવે એવું લાગ્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ભલામણ કરવામાં આવી તેઓ પહેલેથી સામાન્ય ઉપર વધારો થયો હતો
જે સામે તેને જડમૂળથી નાશ કરવાની શક્તિ છે, એક લેફ્ટનન્ટ હતી
ગાર્ડસ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના સુધી આવ્યા હતા અને તેમના હાથ લીધો હતો.

"હું ખૂબ જ દિલગીર તમે મને ગઈકાલે ન શોધી શક્યા ન હતા છું. હું વિશે fussing કરવામાં આવી હતી
જર્મનો સાથે તમામ દિવસ. અમે સર્વેક્ષણ માટે અનુબંધ Weyrother સાથે ગયા હતા.
જ્યારે જર્મનોએ ચોક્કસ હોવા શરૂ, ત્યાં તે કોઈ અંત નથી! "

બોરિસ, વેરતા કારણ કે જો તેઓ સમજી શું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉલ્લેખ કરતા આવ્યું હતું
કંઈક સામાન્ય ઓળખાય છે. પરંતુ તે પ્રથમ વખત તેમણે સાંભળ્યું હતું
Weyrother નામ, અથવા તો શબ્દ "અનુબંધ."

"ઠીક છે, મારા પ્રિય સાથી, તમે હજુ પણ એક એડજ્યુટન્ટ કરવા માંગો છો જેથી? મારી પાસે
તમે વિશે વિચારવાનો કરવામાં આવ્યા છે. "

"હા, હું વિચારતી હતી" કેટલાક કારણોસર બોરિસ મદદ કરી શક્યા નથી -માટે
મુખ્ય કમાન્ડર પૂછવાનો blushing- ". તેમણે એક પત્ર ધરાવે છે
મારા વિશે પ્રિન્સ Kurágin. હું માત્ર પૂછો કારણ કે હું ગાર્ડસ ડર માગે
ક્રિયામાં રહેશે નહીં, "તેમણે માફી તરીકે જો ઉમેરવામાં આવે છે.

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર. અમે તેને પર વાત કરીશું, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો.
"ફક્ત મને આ સજ્જન બિઝનેસ જાણ દો, અને હું અંતે રહેશે
તમારા નિકાલ. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જાંબલી મુખવાળી સામાન્ય લગભગ જાણ કરવા, કે ગયા વખતે
સજ્જન-દેખીતી રીતે લાભ બોરિસ 'વિભાવના શેર કરી રહ્યાં નથી
ના અલિખિત કોડ ઓછામાં જેથી fixedly તાબામાં-જોવામાં
ધૃષ્ટ લેફ્ટનન્ટ જેઓ તેમના અંતિમ તે શું કરવાનો હતો રોક્યું
એડજ્યુટન્ટ માટે કહે છે કે બોરિસ અસ્વસ્થતા લાગ્યું. તેમણે દૂર ચાલુ છે અને
કમાન્ડર માંથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરત માટે આતુરતાપૂર્વક રાહ જોઇ
મુખ્ય ખંડ.

"તમે જુઓ, મારા પ્રિય સાથી, હું તમને વિશે વિચારવાનો કરવામાં આવી છે,"
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જ્યારે તેઓ મોટા રૂમમાં ગયો હતો જણાવ્યું હતું કે, જ્યાં
પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય હતું. "તે કોઈ ઉપયોગ તમારી મુખ્ય કમાન્ડર બનશે.
તેમણે સુખદ વસ્તુઓ ઘણો કહેવું કરશે, રાત્રિભોજન તમે પૂછે છે કે "(" તે
ખરાબ નથી હશે વણલખાયેલા શબ્દકોષનું કોડ માને છે કે, "વિચાર્યું બોરિસ),
"પરંતુ વધુ કંઇ તે આવશે. ટૂંક સમયમાં ત્યાં એક બટાલિયન હશે
અમને સાથીઓએ-દ-શિબિર અને adjutants! પરંતુ આ અમે શું કરીશ છે: મારી પાસે
એક સારા મિત્ર, એક એડજ્યુટન્ટ જનરલનું અને એક ઉત્તમ સાથી, પ્રિન્સ
ડોલ્ગોરૂકોવ; અને છતાં તમે તેને ખબર નથી શકે છે, હકીકત એ છે કે હવે
તેમના સ્ટાફ સાથે Kutuzov અને આપણા બધા કંઇ માટે ગણતરી. બધું છે
હવે રાઉન્ડ સમ્રાટ કેન્દ્રવર્તી વિચાર હતો. તેથી અમે ડોલ્ગોરૂકોવ જશે; મારે કરવુજ પડશે
ત્યાં anyhow જાઓ અને હું પહેલેથી જ તમને વિશે તેમને બોલે છે. શું આપણે
જુઓ કે તે પોતાની જાતને તમે જોડી શકો છો અથવા તમે માટે સ્થળ શોધવા
ક્યાંક સૂર્ય નજીક. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હંમેશા ખાસ આતુર ત્યારે તેમણે એક યુવાન માર્ગદર્શન માટે પડી
માણસ અને તેને દુન્યવી સફળતા માટે મદદ કરે છે. મદદ મેળવવા કવર હેઠળ
બીજા માટે આ પ્રકારની છે, કે જે ગર્વ તેમણે ક્યારેય સ્વીકારશે કરશે
પોતે, તેમણે વર્તુળ જે સફળતા અને પ્રદાન સાથે સંપર્કમાં રાખવામાં
જે તેને ખેંચ્યું હતું. તેઓ અત્યંત સહેલાઈથી બોરિસ 'કારણ લીધો અને ગયા
તેની સાથે ડોલ્ગોરૂકોવ છે.

તે સાંજે મોડુ થઇ ગયું હતું, જ્યારે તેઓ Olmütz ખાતે મહેલ દાખલ
સમ્રાટો અને તેમના retinues દ્વારા કબજો મેળવ્યો.

તે જ દિવસે એ યુદ્ધના કાઉન્સિલ રાખવામાં આવ્યા હતા જેમાં તમામ સભ્યો
Hofkriegsrath અને બંને સમ્રાટો ભાગ લીધો હતો. કે કાઉન્સીલ ખાતે, હાલની પરિસ્થિતિથી વિપરીત
જૂના સેનાપતિઓ Kutuzov અને પ્રિન્સ Schwartzenberg, તે દૃશ્યો પર
તરત જ આગળ અને બોનાપાર્ટે માટે યુદ્ધ આપવાનું નક્કી કર્યું આવી હતી.
યુદ્ધ કાઉન્સિલ માત્ર ત્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાતું હતું
બોરિસ દ્વારા મહેલ ખાતે પહોંચ્યા ડોલ્ગોરૂકોવ શોધો. પર દરેક
મુખ્યમથક દિવસે કાઉન્સિલ ઓફ જોડણી હેઠળ હજુ પણ હતી, જેમાં અંતે
યુવાન ની પાર્ટી વિજય હતો. જેઓ સલાહ અવાજ
વિલંબ અને તે પહેલાં આગળ કરવામાં આવી હતી કંઈક બીજું માટે રાહ જોઈ રહ્યું સલાહ આપી
તેથી સંપૂર્ણપણે શાંત અને તેમના દલીલો જેમ નિર્ણાયક દ્વારા ભૂલભરેલું
કે હુમલો ફાયદા પુરાવા શું ચર્ચા કરવામાં આવી હતી
કાઉન્સિલ-આવતા યુદ્ધ અને વિજય ખાતે ચોક્કસપણે કરશે
પરિણામ તે લાંબા સમય સુધી ભવિષ્યમાં પરંતુ ભૂતકાળમાં હોઈ લાગતું હતું.
બધા ફાયદા છે અમારા બાજુ પર હતા. અમારી પ્રચંડ દળો, નિઃશંકપણે
નેપોલિયનની બહેતર એક જ જગ્યાએ કેન્દ્રિત કરવામાં આવી હતી, સૈનિકો
શહેનશાહોના હાજરી દ્વારા પ્રેરિત ક્રિયા માટે આતુર હતા. આ
વ્યૂહાત્મક સ્થિતિ જ્યાં કામગીરી યોજાય કરશે પરિચિત હતા
ઑસ્ટ્રિયન જનરલ Weyrother તેના તમામ વિગતો: એક નસીબદાર અકસ્માત હતો
વિધિવત કે ઑસ્ટ્રિયન લશ્કર પર અગાઉના વર્ષે કાબુ જોઇએ
ખૂબ ક્ષેત્રો જ્યાં ફ્રેન્ચ હતી હવે લડ્યા શકાય; અડીને
મહોલ્લો જાણીતી હતી અને દરેક વિગતવાર બતાવવામાં નકશા પર અને બોનાપાર્ટે,
દેખીતી રીતે નબળી, કંઇ હાથ ધરાયું હતું.

ડોલ્ગોરૂકોવ, એક હુમલો ગરમ હિમાયત એક માત્ર હતી
કાઉન્સિલ પરત, થાકેલા અને ખાલી પણ આતુર અને ગર્વ
વિજય મેળવી મળ્યો હતો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરિચય તેમના
રક્ષિત વ્યક્તિ, પરંતુ પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ સભ્યતા અને નિશ્ચિતપણે તેમના હાથમાં દબાવી
બોરિસ જણાવ્યું હતું કંઈ નથી અને, દેખીતી રીતે વિચારો દબાવવા માટે અસમર્થ
જે ક્ષણે તેના મનમાં સૌથી ઉપર હતા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સંબોધવામાં
ફ્રેન્ચ માં.

"આહ, મારા પ્રિય સાથી, જે યુદ્ધ અમે મેળવી છે! ભગવાન અનુદાન કે
એક એ છે કે તે માંથી પરિણમી થશે વિજયી થશે! જોકે, ડિયર
સાથી, "તેમણે અચાનક અને આતુરતાથી કહ્યું," મને ધરાવતી કહેવું જોઇએ
ઓસ્ટ્રીયાના લોકો માટે અને ખાસ કરીને Weyrother માટે અન્યાયી થયો નથી. શું
વધારીને કહેવું, શું minuteness, મહોલ્લો શું જ્ઞાન, શું
દરેક સંભવિત માટે અગમચેતી, પણ નાના દરેક શક્યતા
વિગતવાર! ના, મારા પ્રિય સાથી કોઈ શરતો આપણી વર્તમાન રાશિઓ કરતાં વધુ સારી
વિકસાવવામાં આવી છે શકે છે. સાથે ઑસ્ટ્રિયન ચોકસાઇ આ સંયોજન
રશિયન બહાદુરી-શું વધુ માટે ઇચ્છા કરી શકાય છે? "

"તેથી હુમલો ચોક્કસપણે ઉકેલવામાં આવે છે?" Bolkónski પૂછ્યું.

"અને તમે જાણો છો, મારા પ્રિય સાથી, તે મને એવું લાગે છે બોનાપાર્ટ છે
નિઃસંદેહ લોસ્ટ બેરિંગો તમે જાણો છો કે એક પત્ર તેમની પાસેથી પ્રાપ્ત થયો હતો
સમ્રાટ માટે આજે. "ડોલ્ગોરૂકોવ નોંધપાત્ર વેરતા.

"જેથી છે? અને તેમણે શું કહે છે નહોતી? "Bolkónski પૂછપરછ કરી.

"તેમણે શું કહી શકીએ? ત્ર-ડી-ri-ડી-રા અને તેથી ... ફક્ત સમય મેળવવા માટે.
હું તમને કહું છું તે અમારા હાથમાં છે, જે ચોક્કસ છે! પરંતુ શું મોટા
મનોરંજક, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું, અચાનક, ભલું હસે સાથે" હતું કે
અમે કેવી રીતે જવાબ સંબોધવા માટે નથી લાગતું શકે છે! જો 'કોન્સ્યુલ' તરીકે નથી
અને અલબત્ત નથી 'સમ્રાટ,' મને એવું લાગ્યું તે હોવું જોઈએ
'સામાન્ય બોનાપાર્ટ.' "

"પરંતુ તેને સમ્રાટ તરીકે માન્યતા નથી અને તેને બોલાવવા જનરલ વચ્ચે
બોનાપાર્ટે, ત્યાં તફાવત છે, "Bolkónski નોંધ્યું છે.

"તે માત્ર તેને છે," ડોલ્ગોરૂકોવ ઝડપથી વિક્ષેપ, હસતી.
"તમે જાણો છો Bilíbin-તેઓ ખૂબ જ હોંશિયાર સાથી છે. તેમણે એવુ સુચન
તેને સંબોધન 'અપહારક અને મેનકાઈન્ડે દુશ્મન. "

ડોલ્ગોરૂકોવ આનંદપૂર્વક હાંસી ઉડાવે.

"ફક્ત છે?" Bolkónski જણાવ્યું હતું.

"બધા જ, તે Bilíbin જે માટે યોગ્ય ફોર્મ મળી હતી
સરનામું. તે એક શાણો અને હોંશિયાર સાથી છે. "

"તે શું હતું?"

"ફ્રેન્ચ સરકારના વડા ... Au રસોઇયા ડુ ગવર્નમેન્ટ
Français, "ડોલ્ગોરૂકોવ કબર સંતોષ સાથે જણાવ્યું હતું કે,. "ધ ગુડ,
તે ન હતી? "

"હા, પરંતુ તે અત્યંત નાપસંદ થશે," Bolkónski જણાવ્યું હતું.

"ઓહ હા, ખૂબ! મારા ભાઈ, તેને જાણે તેમની સાથે dined છે તેને-
હાજર સમ્રાટ વધુ એક વખત પોરિસ માં કરતાં, અને મને કહે તેમણે ક્યારેય મળ્યા
વધુ ઘડાયેલું અથવા ગૂઢ રાજદૂતનું-તમે જાણો છો, ફ્રેંચ સંયોજન
ચતુરાઈ અને ઇટાલિયન નાટક-અભિનય! તમે તેને વિશે વાર્તા જાણો છો અને
માર્કોવ કાઉન્ટ? કાઉન્ટ માર્કોવ માત્ર માણસ છે, જે જાણતા હતા કે કેવી રીતે નિયંત્રિત કરવા માટે હતી
તેને. તમે હાથ રૂમાલ વાર્તા ખબર? તે આહલાદક છે! '

અને વાચાળ ડોલ્ગોરૂકોવ, પ્રિન્સ બોરિસ હવે વળ્યાં, હવે
એન્ડ્રુ, કહ્યું કેવી રીતે બોનાપાર્ટ માર્કોવ, અમારા રાજદૂત ચકાસવા માટે ઈચ્છતા
હેતુપૂર્વક તેમને સામે એક હાથ રૂમાલ ઘટીને ઊભા જોઈ
માર્કોવ ખાતે, કદાચ માર્કોવ અપેક્ષા તેને માટે તે પસંદ કરવા માટે, અને કેવી રીતે
માર્કોવ તરત જ તેને બાજુના પોતાના ઘટીને વગર લેવામાં
બોનાપાર્ટેના સ્પર્શ.

"મોહક!" Bolkónski જણાવ્યું હતું. "પરંતુ હું તમને આવે છે, પ્રિન્સ,
આ યુવાનની વતી અરજદારે તરીકે. તમે જુઓ ... "પરંતુ
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમાપ્ત કરી શકે છે તે પહેલાં, એક સહાયક-દ-શિબિર બોલાવવા આવ્યા
ડોલ્ગોરૂકોવ સમ્રાટ છે.

"ઓહ, શું એક ઉપદ્રવ," ડોલ્ગોરૂકોવ કહ્યું, ઉતાવળે ઊઠીને
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને બોરિસ હાથમાં દબાવીને. "તમે જાણો છો, હું જોઇએ
ખૂબ બંને તમારા માટે અને આ પ્રિય યુવાન માટે મારી શક્તિ બધી કરવું પ્રસન્ન હોઈ
માણસ. "ફરીથી તેમણે અભિવ્યક્તિ સાથે બાદમાં હાથ દબાવવામાં
ભલું, નિષ્ઠાવાન અને એનિમેટેડ નાદાની. "પરંતુ તમે જુઓ ... અન્ય
સમય!"

બોરિસ જેથી ઊંચી સત્તા નજીક હોવાની વિચાર દ્વારા ઉત્સાહિત હતી
કારણ કે તેમણે પોતાની જાતને લાગ્યું કે તે સમયે કરી શકાય છે. તેમણે અહીં સભાન હતી
તેમણે ઝરણા કે ગતિ પ્રચંડ સેટ સાથે સંપર્કમાં હતો
સમૂહ હલનચલન જે તેમના રેજિમેન્ટ ઓફ તેમણે પોતાની જાતને એક નાના લાગ્યું,
આજ્ઞાકારી, અને મામૂલી અણુ. તેઓ પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ અનુસરવામાં બહાર
કોરિડોર માં અને સમ્રાટ ના બારણું બહાર મેટ-આવતા
ઓરડામાં કે જેના દ્વારા ડોલ્ગોરૂકોવ દાખલ એક હતી નાગરિક કપડાં ટૂંકા માણસ
એક ચપળ ચહેરો અને તીવ્ર પ્રોજેક્ટિંગ જડબાના સાથે જે બગડતા વગર
તેનો ચહેરો, તેને એક વિશિષ્ટ ઉત્સાહ અને અભિવ્યક્તિની shiftiness આપ્યો.
આ ટૂંકી માણસ ઘનિષ્ઠ મિત્ર તરીકે ડોલ્ગોરૂકોવ માટે nodded અને stared
ઠંડી તીવ્રતા સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેમના પ્રત્યે સીધા વૉકિંગ અને
દેખીતી રીતે તેને નમન કરવા અથવા તેમના માર્ગ બહાર નીકળી જવાનો અપેક્ષા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
ન હતી: અદાવત એક નજર તેના ચહેરા અને અન્ય પર દેખાય
દૂર ચાલુ છે અને કોરિડોર બાજુ નીચે ગયા હતા.

"તે કોણ હતો?" બોરિસ કહ્યું હતું.

"તેઓ સૌથી નોંધપાત્ર એક મને સૌથી અપ્રિય છે, પરંતુ
પુરુષો-વિદેશી બાબતોના પ્રધાન, પ્રિન્સ આદમ Czartorýski .... તે
જે રાષ્ટ્રો ભાવિ નક્કી તેમણે જેમ કે પુરુષો છે, "Bolkónski ઉમેરી
એક નિસાસો સાથે તેઓ દબાવવા કરી શક્યું નથી, કારણ કે તેઓ આ મહેલની બહાર પસાર કર્યો હતો.

પછીના દિવસે, લશ્કર તેના અભિયાન શરૂ કર્યું હતું, અને ખૂબ જ યુદ્ધ સુધી
Austerlitz, બોરિસ જુઓ ક્યાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અથવા ડોલ્ગોરૂકોવ અક્ષમ હતું
ફરીથી અને Ismáylov રેજિમેન્ટ સાથે હંમેશ માટે રહી હતી.





પ્રકરણ એક્સ

નવેમ્બર, Denisov માતાનો સ્ક્વોડ્રન ઓફ સોળમી પર પરોઢ મુ
જે નિકોલસ Rostov પીરસવામાં આવે છે અને જે પ્રિન્સ બાગ્રેશન માતાનો હતી
ટુકડી, સ્થળ જ્યાં તે રાત્રે ગાળ્યા હતા ખસેડવામાં આગળ
ક્રિયા તરીકે ગોઠવાય, અને અન્ય કૉલમ પાછળ જઈને પછી
એક માઇલ વિશે બે તૃતીયાંશ highroad પર બંધ કરવામાં આવ્યું. રૉસ્ટૉવ જોયું
Cossacks અને પછી મા હુસાર્સે અને પાયદળ પ્રથમ અને બીજા સ્ક્વોડ્રન
બટાલિયન્સ અને તોપખાના પાસ અને આગળ અને પછી જાઓ સેનાપતિઓ
બાગ્રેશન અને ડોલ્ગોરૂકોવ તેમના adjutants સાથે ભૂતકાળમાં સવારી. બધા ભય
ક્રિયા કરે છે જેના તે પહેલા અગાઉ માણી હતી, બધા આંતરિક
કે, ભય જીતી સંઘર્ષ પોતે ભેદ તમામ તેના સપના
આ યુદ્ધમાં સાચી Hussar તરીકે, વેડફાઇ જતી કરવામાં આવી હતી. તેમની સ્ક્વોડ્રન
રિઝર્વ રહ્યો અને નિકોલસ Rostov એક નીરસ કે દિવસ પસાર કર્યો અને
દુ: ખી મૂડ. સવારે નવ વર્ષની વયે, તે સામે ફાયરિંગ સાંભળ્યું અને
આનંદોદ્ગાર ઓફ શાઉટ અને જોયું પાછા લવાયેલ ઘાયલ (ત્યાં ન હતા
તેમાંના ઘણા), અને છેવટે તેમણે જોયું કે કેવી રીતે ફ્રેન્ચ સમગ્ર ટુકડી
કેવેલરી માં લાવવામાં આવી હતી, જે Cossacks એક sótnya દ્વારા convoyed. દેખીતી રીતે
પ્રણય ઉપર હતો અને છતાં મોટા નહિં, તો સફળ સગાઈ કરવામાં આવી હતી.
પુરુષો અને અધિકારીઓની એક તેજસ્વી વિજય અંગે વાત કરી હતી પરત
Wischau નગર વ્યવસાય અને સમગ્ર ફ્રેન્ચ કબજે
સ્ક્વોડ્રન. દિવસ તેજસ્વી અને સન્ની તીવ્ર રાત હિમ પછી હતી, અને
કે પાનખર દિવસ ખુશખુશાલ ઝગમગાટ સમાચાર સાથે રાખવા હતી
વિજય જે પાઠવી હતી, તે વાર્તાઓ જે લીધો હતો દ્વારા માત્ર
તે, પણ સૈનિકો ચહેરા પર આનંદકારક અભિવ્યક્તિ દ્વારા ભાગ છે,
અધિકારીઓ, સેનાપતિઓ, અને adjutants, Rostov જઈ તેઓ પસાર તરીકે અથવા
આવી હતી. અને નિકોલસ, જે રેસ્ટરુમમાં બધા ભયાવહ સહન કરવું પડ્યું હતું કે
યુદ્ધ પહેલાથી હતી અને નિષ્ક્રિયતા કે ખુશ દિવસ વીતાવી હતી, બધા હતી
વધુ હતાશ.

"અહીં આવો, Wostóv. અમારી gwief dwown માટે dwink દો! "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
Denisov, જે બાટલી અને કેટલાક સાથે રસ્તાની એકતરફ વિકસેલો દ્વારા નીચે સ્થાયી થયા હતા
ખોરાક.

અધિકારીઓ Denisov માતાનો ઉપાહારગૃહ રાઉન્ડ એકઠા ખાવાથી અને વાતચીત.

"ત્યાં! તેઓ અન્ય લાવી રહ્યાં! "અધિકારીઓની એક ક્રાઇડ,
કેપ્ટિવ ફ્રેન્ચ ડ્રેગુન જે દ્વારા પગ પર લાવવામાં આવી રહ્યું છે સૂચવે છે
બે Cossacks.

તેમાંથી એક રાશ દંડ મોટી ફ્રેન્ચ ઘોડો તેમણે દ્વારા આગળ હતું
કેદી લેવામાં આવ્યો.

"અમને કે ઘોડો વેચો!" Denisov Cossacks બહાર કહેવામાં આવે છે.

"જો તમને ગમે તો, તમારા સન્માન!"

અધિકારીઓ મળી અને ઊભો રહ્યો રાઉન્ડ Cossacks અને તેમના કેદી.
ફ્રેન્ચ ડ્રેગુન એક યુવાન Alsatian જે જર્મન ફ્રેન્ચ વાત કરી હતી
ઉચ્ચાર. તેમણે ચળવળ સાથે શ્વાસ વર્ષના હતા ત્યારે તેમના ચહેરા લાલ હતી, અને જ્યારે
તેમણે સાંભળ્યું કેટલાક ફ્રેન્ચ બોલે તે જ સમયે અધિકારીઓને બોલતા શરૂઆત કરી હતી,
પ્રથમ એક સંબોધન, તો પછી અન્ય. તેણે કહ્યું હતું કે થઈ શક્યા ન હોત
લેવામાં, તે તેના ખામી ન હતી પરંતુ શારીરિક માતાનો જે તેમને મોકલવામાં આવી હતી
કેટલાક horsecloths જપ્ત છતાં તેમણે તેમને જણાવ્યું હતું રશિયનો હતા.
અને દરેક શબ્દ પર તેમણે ઉમેર્યું: "પરંતુ મારા લિટલ ઘોડો નુકસાન નથી!" અને
પશુ સ્ટ્રોક્ડ. તે સાદા હતી કે તેઓ તદ્દન જાણી ન હતી જ્યાં તેમણે
હતી. હવે તે પોતાની જાતને કેદી લેવામાં આવે છે અને હવે કરવામાં આવી હોવા માટે excused,
પોતાના અધિકારીઓ પહેલાં પોતે કલ્પના, તેના soldierly પર ભાર
શિસ્ત અને સેવામાં ઉત્સાહ. તેમણે કે તેમની સાથે લાવ્યા અમારા
ફ્રેન્ચ સૈન્ય હતો, જે વાતાવરણમાં તમામ તાજગી rearguard
જેથી અમને પરગ્રહવાસી.

Cossacks બે સુવર્ણચંદ્રકો મહોરા માટે ઘોડો વેચાણ કર્યું હતું, અને Rostov, હોવા
અધિકારીઓ હવે કે તેઓ તેમના પૈસા મળી હતી, સૌથી અમીર તે ખરીદી કરી હતી.

"પરંતુ મારા લિટલ ઘોડો નુકસાન નથી!" જણાવ્યું હતું કે Alsatian સારી naturedly
રૉસ્ટૉવ જ્યારે પ્રાણી Hussar સોંપી દેવામાં આવી હતી.

રૉસ્ટૉવ યુવકને ડ્રેગુન ફરીથી ખાતરી આપવામાં અને તેમને પૈસા આપ્યા હતા.

"એલી! એલી! "Cossack કહ્યું, કેદી માતાનો હાથ પર સ્પર્શ
તેને પર જાઓ તેની ખાતરી કરો.

"સમ્રાટ! સમ્રાટ! "અચાનક મા હુસાર્સે વચ્ચે સાંભળ્યા હતા.

બધા ચલાવો અને ખળભળાટ શરૂ કર્યું, અને Rostov પાછળ માર્ગ નીકળતું જોયું
તેમના ટોપી સફેદ કાંપ સાથે અનેક રાઇડર્સ. એક ક્ષણ દરેકને માં
તેની જગ્યાએ હતો, પ્રતીક્ષામાં છે.

રૉસ્ટૉવ જાણો છો કે યાદ કેવી રીતે તેઓ તેમના સ્થાને ચાલી અને માઉન્ટ ન હતી.
ઝટપટ નથી તેના દિલગીરી ક્રિયા કરવામાં આવી અને તેના નાસીપાસ મૂડ કર્યા
જેમાંથી લોકો વચ્ચે તેમણે આવી હતી કંટાળાજનક ગયો હતો, તરત દરેક વિચાર
પોતે અદ્રશ્ય થઈ હતી. તેમણે તેમના એકદમ નજીક અંતે સુખ સાથે ભરવામાં આવી હતી
સમ્રાટ. તેમણે એવું લાગ્યું કે પોતે દ્વારા આ એકદમ નજીક માટે તેને બનેલો
દિવસે તેમણે ગુમાવી હતી. તેમણે એક પ્રેમી તરીકે ખુશ હતો જ્યારે માગતો માટે ક્ષણ
બેઠકમાં આવે છે. રાઉન્ડ અને જોવા માટે રાઉન્ડ જોઈ વગર હિંમતવાન નથી, તેમણે
તેમના અભિગમ ecstatically સભાન હતો. તેમણે તેમાંથી માત્ર લાગ્યું
નજીક પલટન ના hoofs અવાજ, પરંતુ કારણ કે તે દોર્યું
નજીક બધું તેજસ્વી વધુ આનંદકારક, વધુ નોંધપાત્ર, અને વધુ વધારો થયો હતો
તેની આસપાસ ઉત્સવની. નજીક અને Rostov નજીક સૂર્ય ઉતારતો આવ્યા
હળવા અને જાજરમાન પ્રકાશ બીમ આસપાસ, અને પહેલેથી તેમણે પોતાની જાતને લાગ્યું
તે બીમ છવાયેલું, તેમણે પોતાનો અવાજ સાંભળ્યો કે, કૃપાળુ, શાંત,
અને જાજરમાન અવાજ કે જે હજુ સુધી ખૂબ સરળ હતો! અને જો સમજૂતી સાથે
રૉસ્ટૉવ ના લાગણી, ત્યાં એક ડેથલી સ્થિરતા જે વચ્ચે સાંભળ્યું હતું
સમ્રાટ અવાજ.

"Pávlograd મા હુસાર્સે?" તેમણે પૂછપરછ કરી.

"અનામત, પિતા અથવા પૂર્વજ!" એક અવાજ, સરખામણીમાં ખૂબ માનવીય એક જવાબ આપ્યો
જણાવ્યું હતું કે જે હતું: "Pávlograd મા હુસાર્સે?"

સમ્રાટ Rostov સ્તર દોર્યું અને અટકાવ્યો. એલેક્ઝાન્ડર ચહેરો હતો
પણ વધુ સુંદર કરતાં તેની સમીક્ષા ખાતે ત્રણ દિવસ પહેલાં કરવામાં આવી હતી. તે
આવા ગેટી અને યુવાનો, જેમ નિર્દોષ યુવક સાથે તેજસ્વી છે કે તે સૂચવ્યું
હજુ સુધી ચૌદ વર્ષના છોકરો ઉલ્લાસ, અને તે ચહેરો હતો
જાજરમાન સમ્રાટ. અસ્થાયી સ્ક્વોડ્રન સરવે, જ્યારે
સમ્રાટ આંખોમાં રૉસ્ટૉવ ના મળ્યા અને કરતાં વધુ માટે તેમના પર લાગેલા
બે સેકન્ડ. કોઈ કે સમ્રાટ સમજી શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી
રૉસ્ટૉવ ના આત્મા, (તે Rostov કે તેઓ બધું સમજી લાગતું)
કોઈપણ દર તેના પ્રકાશ વાદળી આંખો માં લગભગ બે સેકન્ડ માટે જોશે ખાતે
રૉસ્ટૉવ ચહેરો. એક સૌમ્ય, હળવા પ્રકાશ તેમને રેડવામાં. પછી બધા
એકવાર તે તેના eyebrows ઊભા અચાનક તેમના ડાબા સાથે તેમના ઘોડો સ્પર્શ
પગ, અને galloped.

નાના સમ્રાટ ઇચ્છા અટકાવવાની શક્યા નથી સમયે હાજર
યુદ્ધ અને તેના દરબારીઓ remonstrances હોવા છતાં, બાર ખાતે
વાગ્યે ત્રીજા કૉલમમાં કે જેની સાથે તેઓ કરવામાં આવી હતી છોડી દીધી અને galloped
વાનગાર્ડ તરફ. પહેલા તેમણે મા હુસાર્સે લઇને આવ્યા, કેટલાક
adjutants તેને ક્રિયામાં સફળ પરિણામ સમાચાર મળ્યા હતા.

આ યુદ્ધ, જે ફ્રેન્ચ સ્ક્વોડ્રન યુદ્ધકેદી બનાવવામાં સમાવેશ થતો હતો, હતી
ફ્રેન્ચ પર તેજસ્વી વિજય તરીકે રજૂ છે, અને તેથી
સમ્રાટ અને સમગ્ર સેના છે, ખાસ કરીને જ્યારે ધુમાડો પર લટકાવવામાં
યુદ્ધભૂમિ, માનવામાં આવે છે કે ફ્રેન્ચ હરાવ્યો કરવામાં આવી હતી અને હતી
તેમની મરજી વિરુદ્ધ પીછેહઠ. થોડીક મિનિટો પછી સમ્રાટ હતા
પસાર Pávlograd ડિવિઝન વધવામાં આદેશ કરવામાં આવ્યો. Wischau માં
પોતે એક નાનો જર્મન નગર, Rostov સમ્રાટ ફરીથી જોવા મળી હતી. માં
બજાર સ્થળ, જ્યાં ત્યાં પહેલા કેટલાક બદલે ભારે ફાયરિંગ કરવામાં આવી હતી
સમ્રાટના આગમન, કેટલાક માર્યા ગયા હતા અને ઘાયલ સૈનિકો જેમને ત્યાં મૂકે
ખસેડવા માટે સમય નથી રહ્યો હતો. સમ્રાટ, તેના સ્યુટ દ્વારા ઘેરાયેલા
અધિકારીઓ અને દરબારીઓ, એક bobtailed ચેસ્ટનટ મારે સવારી આવી હતી,
અલગ એક જે તેમણે સમીક્ષા અંતે સવારી કરી હતી, અને વક્રતા
એક બાજુ તેઓ પ્રભાવશાળીપણે તેની આંખો માટે સોનું lorgnette હતી અને જોવામાં
એક સૈનિક ખાતે ધ હૂના શક્યતા મૂકે, તેના અનાવૃત માથા પર રક્ત સાથે. આ
ઘાયલ સૈનિક તેથી, ગંદા બરછટ, અને ભયંકર હતો કે તેના નિકટતા
સમ્રાટ રૉસ્ટૉવ આઘાત. રૉસ્ટૉવ બદલે જોયું કેવી રીતે સમ્રાટના
રાઉન્ડ ખભા shuddered જો ઠંડા કાચ તેમને નીચે દોડતી હતી કેવી રીતે તેના
ડાબા પગની convulsively માર્ગની સાથે ઘોડો બાજુ ટેપ કરવાની શરૂઆત કરી,
અને કેવી રીતે તાલીમબદ્ધ ઘોડો રાઉન્ડ મસ્ત જોયું અને ન હતી
જગાડવો. એક એડજ્યુટન્ટ, dismounting, સૈનિક હથિયારો નીચે ઉઠાવી
એક સ્ટ્રેચર કે લાવવામાં આવ્યું હતું પર તેની મૂકો. સૈનિક groaned.

"નરમાશથી, ધીમેધીમે! તમે તેને વધુ ધીમેધીમે ન કરી શકું? "સમ્રાટ જણાવ્યું
દેખીતી રીતે મૃત્યુ સૈનિક કરતાં વધુ પીડાતા, અને તે દૂર સવારી કરતા હતા.

રૉસ્ટૉવ સમ્રાટ આંખોમાં ભરીને આંસુ જોયું અને સાંભળ્યું તેને, કારણ કે તેઓ
દૂર સવારી, Czartorýski કહું: "શું એક ભયંકર વસ્તુ યુદ્ધ છે: શું
એક ભયંકર વસ્તુ! Quelle ભયંકર ક્યુ લા ગેરે પસંદ કરો! "

વાનગાર્ડ સૈનિકોએ Wischau પહેલાં કાર્યરત કરવામાં આવી હતી, દૃષ્ટિ અંદર
દુશ્મન માતાનો રેખાઓ, જે આખો દિવસ અમને જમીન હાંસલ કરી હતી
ઓછામાં ઓછું ફાયરિંગ છે. સમ્રાટના કૃતજ્ઞતાને જાહેરાત કરવામાં આવી હતી
વાનગાર્ડ, પારિતોષિકો વચન આપવામાં આવ્યું હતું, અને પુરુષો ડબલ રેશન પ્રાપ્ત
વોડકા. campfires crackled અને સૈનિકો 'ગાયન resounded
પણ વધુ આનંદપૂર્વક અગાઉના રાત્રે કરતાં વધુ છે. Denisov ઉજવવામાં તેના
મુખ્ય ક્રમ માટે પ્રોત્સાહન અને Rostov, જે પહેલેથી જ દારૂના નશામાં હતો
પર્યાપ્ત, તહેવાર અંતે સમ્રાટ આરોગ્ય દરખાસ્ત કરી હતી. "નથી
અમારા સાર્વભૌમ સમ્રાટ, 'કારણ કે તેઓ સત્તાવાર ડિનર ખાતે કહે છે, "
જણાવ્યું હતું કે તેઓ "પરંતુ અમારા સાર્વભૌમ આરોગ્ય, કે સારું, મોહક, અને
મહાન માણસ! અમને તેમના આરોગ્ય અને ચોક્કસ હાર પીવા દો
ફ્રેન્ચ!"

"જો આપણે પહેલાં લડ્યા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "ફ્રેન્ચ પાસ દઈને તરીકે
Schön Grabern ખાતે, શું આપણે હવે શું રહેશે ત્યારે તેમણે આગળ છે? અમે
બધા જ તેમના માટે ખુશીથી મૃત્યુ પામે છે! તે ખૂબ નથી સજ્જનોની છે? કદાચ હું નથી
તે યોગ્ય જણાવ્યું હતું કે, હું એક સારો સોદો પરંતુ દારૂના નશામાં હોય છે હું કેવી રીતે લાગે છે, અને
પણ તમે શું! એલેક્ઝાન્ડર પ્રથમ સ્વાસ્થ્ય! આનંદોદ્ગાર! "

"Hurrah!" અધિકારીઓની ઉત્સાહી અવાજો છુટી.

અને જૂના કેવેલરી કપ્તાન, કિર્સ્ટન, ઉત્સાહપૂર્વક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અને કોઈ
ઓછી આપની વીસ વર્ષના Rostov કરતાં.

જ્યારે અધિકારીઓએ ખાલી થઇ છે અને તેમની ચશ્મા તોડી, કિર્સ્ટન ભરવામાં
અન્ય અને શર્ટ અને sleeves લેંઘો માં, માટે હાથમાં કાચ ગયા
સૈનિકોના બોનફાયર અને તેમની લાંબા ગ્રે મૂછ, તેના સફેદ છાતી સાથે
તેના ખુલ્લા શર્ટ હેઠળ દર્શાવે છે, તેમણે પ્રકાશના એક જાજરમાન પોઝ આવેલા
કેમ્પફાયર, તેના ઉંચે હાથ waving.

"લેડ્સ! અહીં અમારા સાર્વભૌમ, સમ્રાટ, અને વિજય માટે
અમારા દુશ્મનો! આનંદોદ્ગાર! "તેમણે તેમના હિંમત, જૂના, Hussar માં exclaimed
ઘેઘૂર.

મા હુસાર્સે રાઉન્ડ ગીચ અને ઘોંઘાટીયા શાઉટ સાથે હાર્દિક પ્રતિક્રિયા આપી.

લેટ રાત્રે, જ્યારે બધા અલગ થઇ ગયા હતા, તેમની ટૂંકી હાથથી Denisov
તેમના પ્રિય, Rostov patted, ખભા પર.

"ત્યાં અભિયાન પર સાથે પ્રેમ માં પડવું કરવા માટે કોઈ એક છે, તેમણે ખરતાં છે
ઝાર સાથે પ્રેમ માં, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"Denisov, તે મજા નથી!" Rostov રડે છે. "તે આવા છે
ઊંચા, સુંદર લાગણી, આવા ... "

"હું તેને માને છે કે, હું માનું છું કે તે fwiend, અને હું શેર અને appwove ..."

"ના, તમે નથી સમજી નથી!"

અને Rostov મળી છે અને campfires વચ્ચે ભટકતા ગયા છે, ડ્રીમીંગ
શું સુખ તે મૃત્યુ પામે ન સમ્રાટ વ્યક્તિનો જીવ બચાવવા હશે
(તેઓ પણ છે કે સ્વપ્ન કરવાની હિંમત ન હતી), પરંતુ ફક્ત પહેલા જ મૃત્યુ પામે તેમના
આંખોમાં. તેમણે ખરેખર ઝાર અને રશિયન મહિમા સાથે પ્રેમમાં હતો
હાથ અને ભવિષ્યના વિજયના આશા છે. અને તેમણે માત્ર માણસ ન હતો
તે યાદગાર દિવસ યુદ્ધ પૂર્વવર્તી દરમિયાન કે લાગણી અનુભવે છે
Austerlitz ઓફ રશિયન લશ્કર પુરુષો નવ tenths પછી હતા
પ્રેમ, છતાં ઓછા ecstatically, તેમના ઝાર અને મહિમા સાથે
રશિયન શસ્ત્ર.





પ્રકરણ ઈલેવન

પછીના દિવસે સમ્રાટ Wischau ખાતે બંધ કરી દીધું, અને Villier, તેના ફિઝિશિયન
વારંવાર તેને જોવા માટે સમન્સ હતી. વડામથક ખાતે અને સૈનિકો વચ્ચે
સમાચાર દ્વારા નજીક ફેલાય સમ્રાટ માંદું હતી. તેમણે કશું ખાધું અને
તે રાત્રે ખરાબ સુતી હતી, તેને આસપાસ તે અહેવાલ છે. આ કારણ
નારાજી મજબૂત છાપ દ્વારા તેમના સંવેદનશીલ મન પર કરવામાં આવી હતી
દૃષ્ટિ માર્યા ગયા હતા અને ઘાયલ થયા હતા.

સત્તરમી, ફ્રેન્ચ અધિકારી જે સાથે આવ્યા હતા પર daybreak ખાતે
યુદ્ધવિરામ એક ધ્વજ, રશિયન સમ્રાટ સાથે પ્રેક્ષકો માગણી હતી
અમારા ચોકીઓને માંથી Wischau કે લાવ્યા. આ અધિકારી Savary હતી. આ
સમ્રાટ માત્ર માત્ર ઊંઘી પડી ગયા છે અને તેથી Savary રાહ હતી. મધ્યાહને
તેમણે સમ્રાટ દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા, અને એક કલાક પછી તેમની સાથે બંધ સવારી
પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ ફ્રેન્ચ સૈન્યના અદ્યતન પોસ્ટ.

એવી અફવા હતી કે Savary એલેકઝાન્ડર પ્રસ્તાવ મોકલવામાં આવ્યો હતો
નેપોલિયન સાથે બેઠક હતી. આનંદ અને સમગ્ર સેના અભિમાન, એ
વ્યક્તિગત ઇન્ટરવ્યૂ આપવાનો ઇનકાર કર્યો હતો, અને સાર્વભૌમ પ્રિન્સ બદલે
ડોલ્ગોરૂકોવ, Wischau ખાતે વિક્ટર Savary સાથે મોકલવામાં આવી હતી વાટાઘાટ
નેપોલિયન, તો અપેક્ષાઓ વિપરીત, આ વાટાઘાટો હતા
શાંતિ માટે એક વાસ્તવિક ઇચ્છા દ્વારા સંચાલિત.

સાંજે તરફ ડોલ્ગોરૂકોવ પાછા આવ્યા, ઝાર સીધા ગયા, અને
લાંબા સમય માટે એકલા તેમની સાથે રહ્યા હતા.

અઢારમી અને નવેમ્બર ઓગણીસમી ના રોજ, આર્મી બે આધુનિક
દિવસના માર્ચ અને દુશ્મન માતાનો ચોકીઓને સંક્ષિપ્ત આદાનપ્રદાન પછી
શૉટ્સ ફર્યા. પર મધ્યાહન સર્વોચ્ચ સૈન્ય વર્તુળોમાં
ઓગણીસમી, એક મહાન ઉશ્કેરાટમાં bustling પ્રવૃત્તિમાં શરૂ કર્યું જે સુધી ચાલ્યો
વીસમી, જ્યારે Austerlitz ના યાદગાર યુદ્ધ સવારે
લડાઇ હતી.

ઓગણીસમી પર મધ્યાહન સુધી, પ્રવૃત્તિ-આતુર ચર્ચા માટે ચાલી
અને આમતેમ, અને ડિસ્પેચીંગ adjutants હતા સમ્રાટના માટે મર્યાદિત
મુખ્યમથક છે. પરંતુ તે દિવસે બપોરે, આ પ્રવૃત્તિ પર પહોંચી
Kutuzov મુખ્યાલય અને કૉલમ્સ કમાન્ડરો ના staffs.
સાંજે સુધીમાં adjutants બધા અંત અને ભાગો ફેલાવો કર્યો હતો
લશ્કર અને રાત્રે ઓગણીસમી થી વીસમી, સમગ્ર
એંસી હજાર એલાઈડ સૈનિકો હમ તેમના આલ્પ્સ, Rhaetian આલ્પ્સ હતો
અવાજો, અને સૈન્યના અંજાઈ અને એક પ્રચંડ દળ છ માઇલ શરૂ
લાંબા હોય છે.

સંકેન્દ્રિત પ્રવૃત્તિ જે સમ્રાટ ખાતે શરૂ કર્યું હતું
સવારે વડામથકો અને સમગ્ર ચળવળ પણ શરુ કરી હતી કે
ત્યાર બાદ મોટી ટાવર મુખ્ય વ્હીલ પ્રથમ ચળવળ સમાન હતું
ઘડિયાળ. એક ચક્ર ધીમે ધીમે ખસેડવામાં, અન્ય ગતિમાં આવ્યું હતું, અને ત્રીજા,
અને વ્હીલ્સ ઝડપી અને વધુ ઝડપી, લિવર અને cogwheels માટે ઘૂમે કરવાનું શરૂ કર્યું
કામ, રમવા પૉપ આઉટ કરવા આંકડા chimes, અને આગળ હાથ
બધા તે પ્રવૃત્તિ પરિણામે નિયમિત ગતિ.

માત્ર એક ઘડિયાળ પદ્ધતિ તરીકે, જેથી લશ્કરી પદ્ધતિ માં
મશીન, એક આવેગ વાર આપવામાં અંતિમ પરિણામ થાય છે; અને માત્ર કારણ કે
ઉદાસીનતાપૂર્વક ક્ષણ સુધી સુપ્ત જ્યારે ગતિ ફેલાય છે
તેમને પદ્ધતિ ભાગો જે આવેગ હજુ સુધી ન હોય છે
સુધી પહોંચી હતી. વ્હિલ્સ તેમના એક્સેલ્સ પર ક્રિક કારણ કે Cogs એકબીજાને સંલગ્ન અને
ઘૂમરાતી ગરગડી દ્વારા લસરી તેમના ચળવળ વેગ સાથે જોરથી ફરતા પૈડાનો, પરંતુ એક
પડોશી વ્હીલ તરીકે શાંત અને સ્થિર કારણ કે, જોકે તે તૈયાર હતા
એકસો વર્ષ સુધી જ રહે છે; પરંતુ ક્ષણ જ્યારે લીવર આવે
તે કેચ અને આવેગ કે ચક્ર ક્રિક માંડે અને જોઇન્સ આદર કરતા રોકવા
સામાન્ય ગતિ પરિણામ અને ધ્યેય જે તેના કેન બહાર છે.

માત્ર એક ઘડિયાળ, અસંખ્ય ના જટિલ ગતિ પરિણામ તરીકે
વ્હીલ્સ અને ગરગડી દ્વારા લસરી ફક્ત એક ધીમી અને નિયમિત આંદોલન છે
હાથ જે સમયે દર્શાવે છે, જેથી બધા જટિલ માનવ પરિણામ
160,000 રશિયનો અને ફ્રેન્ચ તેમની તમામ જુસ્સો, ઈચ્છા પ્રવૃત્તિઓ,
ખેદ, અપમાન, પીડા ના ઉભરો અભિમાન, ભય, અને
ઉત્સાહ હતો માત્ર Austerlitz, યુદ્ધ નુકસાન
ત્રણ કહેવાતા યુદ્ધ સમ્રાટો કે કહે ધીમા આંદોલન છે
માનવ ઇતિહાસની ડાયલ પર હાથ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરજ પર તે દિવસે પર સતત હાજરી હતી
સરસેનાપતિ.

સાંજે છ અંતે, Kutuzov સમ્રાટ મુખ્યાલય ગયા
અને રહેતા પરંતુ ત્યાર પછી ઝાર સાથે થોડા સમય ગ્રાન્ડ જુઓ ગયા
કોર્ટ માર્શનલ, ટોલ્સટોઈની કાઉન્ટ.

Bolkónski માં જવા માટે કેટલીક વિગતો મેળવવા માટે તક લીધો
ડોલ્ગોરૂકોવ ક્રિયા આવી હતી. તેમણે એવું લાગ્યું કે Kutuzov અપસેટ થયો હતો
અને કંઈક વિશે અસંતોષ અને તે વડામથક ખાતે તેઓ હતા
સમ્રાટના વડામથક ખાતે તેમની સાથે અસંતુષ્ટ, અને પણ છે કે
દરેકને તેમના પ્રત્યે પુરુષો સ્વર જાણતા કંઈક અન્ય કરવું દત્તક
ખબર નથી: તે તેથી ડોલ્ગોરૂકોવ વાત ઈચ્છા કરી.

"ઠીક છે, તમે કેવી રીતે ડી કરવું, મારા પ્રિય સાથી?" ડોલ્ગોરૂકોવ, જે જણાવ્યું હતું કે
Bilíbin સાથે ચા પર બેઠા. "ઉત્સવ કાલે માટે છે. કેવી રીતે તમારી છે
જૂના સાથી? પ્રકારના પૈકી? "

"હું કહી કરશે તે પ્રકારની બહાર છે, પરંતુ મારી રુચિ તેમણે પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
સાંભળ્યું. "

"પરંતુ તેઓ યુદ્ધ કાઉન્સિલ ખાતે તેમને સાંભળ્યું અને જ્યારે તેમણે તેને સાંભળશે
મંત્રણા સુઝ, પરંતુ જ્યારે વાતને વિલંબમાં નાખવી અને કંઈક માટે રાહ હવે બોનાપાર્ટ
કારણ કે એક સામાન્ય યુદ્ધ અશક્ય છે, તેથી ખૂબ કશું એવો ભય. "

"હા, તમે તેને જોઈ છે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, શું છે
બોનાપાર્ટે માંગો છો? તેમણે તમે કેવી રીતે પ્રભાવિત હતી? "

"હા, હું તેને જોયું, અને ખાતરી છે કે તેઓ કશું જ ખૂબ ભય કારણ કે છું
એક સામાન્ય સગાઈ, "ડોલ્ગોરૂકોવ વારંવાર, દેખીતી રીતે આ prizing
સામાન્ય તારણ જે તેમણે સાથે તેમના ઇન્ટરવ્યૂ પરથી આવ્યા હતા
નેપોલીયન. "જો તેઓ એક યુદ્ધ ભયભીત ન હતા શા માટે તેઓ તે માટે પૂછતા હતી
મૂલાકાત? શા માટે વાટાઘાટ, અને બધા શા માટે એકાંત ઉપર, જ્યારે પીછેહઠ છે
જેથી યુદ્ધ હાથ તેમની પદ્ધતિને વિપરીત? મને માને છે, તેમણે ભયભીત છે,
એક સામાન્ય યુદ્ધ ભયભીત. તેમના કલાક આવે છે! મારા શબ્દો માર્ક! "

"પરંતુ મને કહો, શું તે ગમે છે, એમ?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરીથી જણાવ્યું હતું.

"તેઓ એક ગ્રે ઓવરકોટ એક માણસ છે, ખૂબ જ બેચેન કે હું કૉલ જોઈએ
તેને 'તમારા મેજેસ્ટી,' પરંતુ, જે તેના મનોવ્યથા માટે, કોઈ શીર્ષક મળ્યું
મને! કે માણસ તે છે, અને વધુ કંઇ જેવું છે, "જવાબ આપ્યો
ડોલ્ગોરૂકોવ, એક સ્મિત સાથે Bilíbin રાઉન્ડ શોધમાં છે.

"જૂના Kutuzov મારા મહાન આદર હોવા છતાં," તેમણે ચાલુ રાખ્યું, "અમે
ફેલો એક સરસ સેટ હોવી જોઈએ જો આપણે રાહ અને તેથી તેને આપી હતી
તક ભાગી, અથવા અમને યુક્તિના, હવે અમે ચોક્કસપણે તેને હોય છે
અમારા હાથ! ના, આપણે Suvorov અને તેના નિયમ નથી ભૂલી ન જોઈએ મૂકી
જાતે સ્થિતિમાં હુમલો કરી છે, પરંતુ જાતે પર હુમલો કરવા માટે. માને
મને યુદ્ધમાં યુવાન પુરુષો ઊર્જા વારંવાર માર્ગ તમામ કરતાં વધુ સારી બતાવે
જૂના Cunctators અનુભવ. "

"પરંતુ શું સ્થિતિમાં અમે તેને હુમલો કરવા જવું છે? હું ઓછામાં કરવામાં આવી છે
આજે ચોકીઓને અને તે કહે છે કે જ્યાં તેના મુખ્ય દળો છે અશક્ય છે
આવેલું, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

તેમણે હુમલો યોજના તેમણે પોતાની જાતને હતી ડોલ્ગોરૂકોવ સમજાવી ઇચ્છા
રચના કરી હતી.

"ઓહ, તે જ તમામ" ડોલ્ગોરૂકોવ ઝડપથી જણાવ્યું હતું કે, અને ઊઠીને
તે ટેબલ પર નકશો ફેલાય છે. "બધા eventualities આગાહી કરવામાં આવી છે.
તેમણે Brünn પહેલાં ઉભા છે, તો ... "

અને પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ ઝડપથી પરંતુ અસ્પષ્ટ સમજાવી Weyrother માતાનો
એક સૈન્યને ચળવળ યોજના.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપવા માટે અને પોતાના યોજના, જે કદાચ જણાવવાનું શરૂ કર્યું
Weyrother તરીકે સારી તરીકે કરવામાં આવી છે, પરંતુ ગેરલાભ કે
Weyrother પહેલેથી મંજૂર કરવામાં આવી હતી. જલદી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શરૂ કર્યું કારણ કે
બાદમાં ક્ષતિઓને અને પોતાના યોજના યોગ્યતાનું નિદર્શન,
પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ તેને સાંભળવા માટે બંધ કરી દીધાં અને ગેરહાજર mindedly નથી જોશે
નકશો, પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચહેરો છે.

"ત્યાં Kutuzov માતાનો આજની રાત કે સાંજ પર યુદ્ધ કાઉન્સિલ, છતાં હશે; તમે
ત્યાં આ બધા કહી શકો છો, "ડોલ્ગોરૂકોવ નોંધ્યું છે.

"હું આવું કરશે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, નકશા પરથી દૂર ખસેડવાની.

"વોટએવર તમે વિશે, સજ્જનોની હેરાન કરે?" જણાવ્યું હતું કે Bilíbin, જે
પછી સુધી, તેમના વાતચીત કરવા માટે એક ચકિત સ્મિત સાથે સાંભળવામાં કર્યું હતું અને
હવે મજાક સાથે દેખીતી રીતે તૈયાર કરવામાં આવી હતી. "આવતી કાલે લાવે છે કે કેમ તે
જીત કે હારમાં અમારા રશિયન હાથ મહિમા સુરક્ષિત છે. તમારા સિવાય
Kutuzov, ત્યાં એક સ્તંભની આદેશ એક રશિયન નથી! આ
કમાન્ડરો છે: Herr જનરલ Wimpfen, લે કોમ્ટે ડે Langeron, લે પ્રિન્સ દ
લિક્ટનસ્ટીનની, લે પ્રિન્સ, દ Hohenlohe, અને છેલ્લે Prishprish, અને તેથી પર
તે બધા પોલીશ નામો જેવા હોય છે. "

"શાંત, ચાડિયો રહો!" ડોલ્ગોરૂકોવ જણાવ્યું હતું. "તે સાચું નથી; ત્યાં
હવે બે રશિયનો, Milorádovich અને Dokhtúrov, અને ત્યાં રહેશે
ત્રીજા Arakchéev કાઉન્ટ, જો તેના ચેતા ખૂબ નબળા ન હતા. "

"જોકે, મને લાગે છે કે સામાન્ય Kutuzov બહાર આવે છે," પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
એન્ડ્રુ. "હું તમને સારા નસીબ અને સફળતા ઈચ્છો સજ્જનોની!" તેમણે ઉમેર્યું અને
ડોલ્ગોરૂકોવ અને Bilíbin સાથે હાથ ધ્રુજારીની પછી બહાર ફેંકાઇ ગયું.

જે રીતે ઘર પર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Kutuzov પૂછવા કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી,
જે ચુપચાપ તેને બાજુના બેઠો હતો, જેને તેઓ આવતીકાલની વિચાર્યું
યુદ્ધ.

Kutuzov તેના એડજ્યુટન્ટ ખાતે sternly જોવામાં અને વિરામ બાદ, જવાબ આપ્યો:
"મને લાગે છે યુદ્ધ ખોવાઈ જશે, અને તેથી હું કાઉન્ટ તોલ્સટોય અને કહ્યું
તેને સમ્રાટ કહેવું કહ્યું હતું. તમે શું વિચારો છો તેમણે જવાબ આપ્યો? 'પણ, મારા
પ્રિય સામાન્ય, હું, ચોખા અને Cutlets સાથે સંકળાયેલી છું લશ્કરી પછી જુઓ
જાતે બાબતો! ' હા ... તે જવાબ હું મળી હતી! "





પ્રકરણ XII

ટૂંક સમયમાં નવ વાગ્યે એ સાંજે પછી, Weyrother સાથે લઈ તેના
Kutuzov માતાનો ત્રિમાસિક જ્યાં યુદ્ધ કાઉન્સિલ હતું કરવાની યોજના ધરાવે છે
આયોજન કર્યું હતું. બધા કૉલમ કમાન્ડરો કમાન્ડર માટે સમન્સ હતા
મુખ્ય અને પ્રિન્સ બાગ્રેશન અપવાદ છે જેઓ કરવાનો ઇનકાર કર્યો હતો સાથે
આવો, બધા ત્યાં નિમણૂક સમયે હતા.

Weyrother, જે સૂચિત યુદ્ધ સંપૂર્ણ નિયંત્રણ હતી, તેના
ધગશ અને briskness અસંતોષ માટે નોંધપાત્ર વિપરીત પ્રસ્તુત
અને ઊંઘણશી Kutuzov, જે અનિચ્છાએ અધ્યક્ષ ભાગ ભજવ્યો અને
યુદ્ધ કાઉન્સિલ ઓફ પ્રમુખ. Weyrother દેખીતી રીતે પોતાની જાતને લાગ્યું હોઈ
એક આંદોલન કે જે પહેલેથી unrestrainable બની હતી વડા ખાતે. એ હતો
જેવા ઘોડો ઉતાર ભારે કાર્ટ માટે harnessed ચાલી રહી છે. ભલે તેઓ
તે ખેંચીને અથવા તેને તેમણે ખબર ન હતી દબાણ કરવામાં આવેલ, પરંતુ ઓછામાં સાથે આવ્યા
કોઈ સમય સાથે આવેશપૂર્વક ઝડપ ધ્યાનમાં શું આ આંદોલન દોરી શકે
છે. Weyrother બે વાર દુશ્મન માતાનો ધરણાં કે સાંજે કરવામાં આવી હતી
રેખા, સમ્રાટ વ્યક્તિગત નિરીક્ષણ, અને બે વાર રશિયન અને
ઑસ્ટ્રિયન, જાણ કરો અને સમજાવવા માટે, અને તેના વડામથક જ્યાં તેમણે હતી
જર્મન અનુબંધ નક્કી છે, અને હવે, ખૂબ ખાલી, તેમણે પહોંચ્યા
Kutuzov ખાતે.

તેમણે દેખીતી રીતે જેથી વ્યસ્ત છે કે તેઓ પણ નમ્ર પ્રયત્ન ભૂલી ગયા છો હતી
સરસેનાપતિ. તેમણે તેમને વિક્ષેપ ઝડપથી અને અસ્પષ્ટ વાત,
માણસ જોઈ વગર તેમણે સંબોધન કરવામાં આવી હતી, અને જવાબ ન હતી
પ્રશ્નો તેમને મૂકો. તેમણે કાદવ સાથે bespattered હતો અને દુ: ખી હતી
થાકેલા, અને વિચલિત હવા, છતાં એ જ સમયે તેમણે અભિમાની હતો અને
સ્વ વિશ્વાસ.

Kutuzov નજીક વિનમ્ર પરિમાણો એક ઉદાત્ત કિલ્લા પર કબજો કરવામાં આવ્યો હતો
Ostralitz. મોટા ડ્રોઇંગ રૂમ, જે કમાન્ડર બની હતી
મુખ્ય ઓફિસમાં પોતે Kutuzov ભેગા કરવામાં આવ્યા હતા, Weyrother, અને
યુદ્ધ કાઉન્સિલ ઓફ સભ્યો. તેઓ ચા પીવાના હતા, અને માત્ર રાહ જોઈ રહ્યું હતુ
પ્રિન્સ બાગ્રેશન પરિષદ શરૂ કરો. છેલ્લા બાગ્રેશન માતાનો સુનિયોજિત મુ
સમાચાર આવે છે કે પ્રિન્સ હાજરી આપી ન શકે આવ્યા હતા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવ્યા
આ ચીફ કમાન્ડર જાણ અને પોતે સપડાતાં માટે
પરવાનગી અગાઉ તેને Kutuzov દ્વારા આપવામાં સમયે હાજર
કાઉન્સિલ, તેમણે રૂમમાં રહી હતી.

"ત્યારથી પ્રિન્સ બાગ્રેશન આવતા નથી, અમે શરૂ કરી શકો છો," જણાવ્યું હતું કે
Weyrother ઉતાવળે પોતાના બેઠક પરથી ઉઠતી અને ટેબલ સુધી જઈ
જે Brünn પર્યાવરણને એક પ્રચંડ નકશો ફેલાય હતી.

Kutuzov, unbuttoned તેના યુનિફોર્મ સાથે જેથી તેના ચરબી ગરદન પર bulged
તેના કોલર જો ભાગતા નીચા ખુરશી લગભગ ઊંઘી બેઠો હતો,
તેના podgy જૂના હાથ તેના હાથ પર સમપ્રમાણરીતે આરામ સાથે. અવાજ પર
Weyrother અવાજ છે, તે એક પ્રયાસ સાથે તેમના એક આંખ ખોલી.

"હા, હા, જો તમે કૃપા કરીને! તે પહેલાથી જ અંતમાં છે, "જણાવ્યું હતું કે તેઓ અને અલ્પ
તેના માથા તે વાંકા વળી જવું દો અને ફરીથી તેની આંખ બંધ કરી દીધું.

પ્રથમ કાઉન્સિલ ઓફ સભ્યો વિચાર્યું કે Kutuzov હતી, તો
ઊંઘ ઢોંગ, તેમના નાક વાંચન દરમિયાન બહાર ફેંકાય અવાજો કે
ત્યાર બાદ સાબિત થયું છે કે તે સમયે મુખ્ય કમાન્ડર શોષણ કરવામાં આવી હતી
ઇચ્છા કરતાં વધુ ગંભીર બાબત માટે તેમના તિરસ્કાર બતાવવા માટે
અનુબંધ અથવા કંઈપણ તેમણે સંતોષતા સંકળાયેલી હતી
ઊંઘ માટે અનિવાર્ય માનવ જરૂર નથી. તેમણે ખરેખર ઊંઘી હતી. Weyrother સાથે
એક માણસ પણ એક ક્ષણ ગુમાવી વ્યસ્ત છે, હાવભાવ Kutuzov અને એક નજર નાખી
પોતે સહમત છે કે તે ઊંઘી હતી, કાગળ લીધો અને
એક ઘોંઘાટીયા, એકવિધ અવાજ માટે અનુબંધ વાંચી શરૂ કર્યું
યુદ્ધ સંભવિત, એક શીર્ષક, જે તેમણે પણ વાંચી હેઠળ:

"Kobelnitz પાછળ દુશ્મન સ્થિતિ પર આક્રમણની અનુબંધ અને
Sokolnitz, 30 નવેમ્બર, 1805. "

અનુબંધ ખૂબ જટિલ અને મુશ્કેલ હતા. તેઓ તરીકે શરૂ
નીચે પ્રમાણે છે:

"દુશ્મન ડાબી પાંખ જંગલવાળું ટેકરીઓ અને તેના જમણા પર આધાર રાખે છે જેમ
તળાવો કે ત્યાં છે પાછળ Kobelnitz અને Sokolnitz સાથે વિસ્તરે,
જ્યારે અમે, તો બીજી બાજુ પર, અમારા ડાબી પાંખની સાથે અત્યાર સુધી ઘેરવાનો તેના
અધિકાર, તે ખાસ કરીને દુશ્મન માતાનો બાદમાં પાંખ પર હુમલો કરવા માટે ફાયદાકારક છે
જો આપણે Sokolnitz અને Kobelnitz, જેમાં અમે ગામડાઓમાં કબજા
તેમના બાજુ પર બંને પાનખર અને તેને વચ્ચે સાદા પર પીછો કરી શકો છો
Schlappanitz અને Thuerassa વન ઓફ defiles ટાળવા
Schlappanitz અને Bellowitz જે દુશ્મન આગળ આવરી લે છે. આ માટે
ઑબ્જેક્ટ તે જરૂરી છે કે ... પ્રથમ કૉલમ સુધી ... બીજા
સ્તંભ સુધી ... ત્રીજા કૉલમમાં સુધી ... "અને તેથી પર, વાંચી
Weyrother.

સેનાપતિઓ મુશ્કેલ અનુબંધ માટે અનિચ્છાએ સાંભળવા માટે લાગતું હતું.
ઊંચા, વાજબી પળિયાવાળું જનરલ Buxhöwden, ઊભો સામે તેની પીઠ ઢળતા
દીવાલ, તેની આંખો એક સળગતી મીણબત્તી પર સુધારેલ છે, અને સાંભળવા માટે નથી લાગતું
અથવા તો ઇચ્છા સાંભળવા માટે માનવામાં આવે છે. બરાબર વિપરીત Weyrother,
તેના વિશાળ ખુલ્લી આંખો તેને અને તેના મૂછ પર નિયત glistening સાથે
ઉપર વળાંક, એક લશ્કરી માં તાજગીભર્યું લાલ Milorádovich બેઠા પેદા, તેની
કોણી તેમના ઘૂંટણ પર બહાર વળ્યા હતા, અને તેમના હાથમાં છે, અને તેમના ખભા
ઉછેર્યાં. તેમણે માની ન શકાય તેટલી ચૂપ રહ્યો, Weyrother ચહેરો ખાતે ચહેરાના,
અને માત્ર તેની આંખો દૂર ચાલુ છે જ્યારે સ્ટાફ ઑસ્ટ્રિયન મુખ્ય સમાપ્ત
વાંચન. પછી Milorádovich રાઉન્ડ અન્ય નોંધપાત્ર જોવામાં
સેનાપતિઓ. પરંતુ એક કે તે નોંધપાત્ર દેખાવ પરથી કહી શકાયું નથી
સંમત અથવા સહમત ન થયો અને સંતુષ્ટ અથવા વ્યવસ્થા સાથે ન હતો. આગળ
Weyrother બેઠા કરવા Langeron જે, કાઉન્ટ સૂક્ષ્મ સ્મિત ક્યારેય બાકી
વાંચન સમગ્ર સમય દરમિયાન તેમની ખાસ કરીને દક્ષિણ ફ્રેન્ચ ચહેરો
તેના નાજુક આંગળીઓ જે ઝડપથી તેના ખૂણા દ્વારા twirled ખાતે જોશે
જેના પર એક સુવર્ણ snuffbox પોટ્રેટ હતી. એક મધ્યમાં
સૌથી લાંબી વાક્યો, તેમણે snuffbox રોટરી ગતિ બંધ કરી દીધું, ઊભા
તેના માથા અને પ્રતિકૂળ સભ્યતા સાથે ખૂણા માં છૂપો તેના
પાતળા હોઠ Weyrother વિક્ષેપ કંઈક કહેવું ઈચ્છતા. પરંતુ
ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય વાંચવાની નિરંતર, ગુસ્સામાં frowned અને jerked તેના
કોણી, કારણ કે જો કહે: "તમે મને તમારા મંતવ્યો બાદ કહી શકે છે, પરંતુ હવે જેથી હોઈ
નકશો જુઓ અને સાંભળવા માટે સારી. "Langeron સાથે તેની આંખો ઉઠાવી
અકળામણ અભિવ્યક્તિ, Milorádovich માટે રાઉન્ડ ચાલુ કારણ કે જો માગી
સમજૂતી, પરંતુ બેઠક ક્રોસના પ્રભાવશાળી પરંતુ અર્થહીન
ત્રાટકશક્તિ તેની આંખો કમનસીબે drooped અને ફરીથી તેમના snuffbox twirling હતા.

"એક ભૂગોળ પાઠ!" બહુ ઉદાર તરીકે પોતાની જાતને, પરંતુ પર્યાપ્ત અવાજે
સાંભળી શકાય છે.

Przebyszéwski, સન્માન પરંતુ પ્રતિષ્ઠિત સભ્યતા સાથે ઠરાવ્યું તેના
Weyrother તરફ તેના કાન એક માણસ હવામાં સાથે હાથ શોષણ
ધ્યાન. Dohktúrov, થોડી માણસ, Weyrother વિરુદ્ધ બેઠા સાથે
અવિરત અને વિનમ્ર પ્રતિભા અને વિસ્તારવું નકશો પર તરાપ મારવા
સંનિષ્ઠાથી અનુબંધ અને અજાણ્યા વિસ્તારમાં અભ્યાસ કર્યો હતો. તેમણે
Weyrother ઘણી વખત પૂછવામાં શબ્દો તેમણે સ્પષ્ટપણે જવાબ મળ્યો ન હતો પુનરાવર્તન
અને ગામોની મુશ્કેલ નામો. Weyrother પાલન અને Dohktúrov
તેમને નીચે નોંધ્યું હતું.

જ્યારે વાંચન જે એક કલાકથી વધુ સમય સુધી ચાલ્યો હતો જતાં, Langeron ફરી હતી
Weyrother અથવા જોઈ વગર આરામ કરતા હતા, તેમના snuffbox લાવ્યા
ખાસ કરીને કોઈને કેવી રીતે મુશ્કેલ કે તે હાથ ધરવા હતી કહેવું શરૂ કર્યું
આવા પ્લાન જેમાં દુશ્મન સ્થિતિ ઓળખાવા ધારણ કર્યું હતું,
જ્યારે કદાચ ખબર નહોતી, કારણ કે દુશ્મન ચળવળ હતી.
Langeron વિરોધો માન્ય હતા, પરંતુ તે સ્વાભાવિક હતું કે તેમના ચીફ
હેતુ સામાન્ય Weyrother જેઓ સાથે તેમના અનુબંધ વાંચ્યું હતું બતાવવા હતી
તેટલી આત્મ-વિશ્વાસ કારણ કે જો તેઓ સંબોધન કરવામાં આવી હતી શાળાનાં બાળકોને જે
તેને શું કરવાનું હતું, ન મૂર્ખાઓ સાથે પરંતુ જે લોકો તેમને કંઈક શીખવવા શકે
લશ્કરી બાબતોમાં.

જ્યારે Weyrother અવાજ એકવિધ અવાજ બંધ કરી દીધાં, Kutuzov ખોલી
એક મિલર તરીકે પોતાની આંખ ઊઠ્યો ત્યારે મિલ ચક્રની soporific પ્રમાદી
વિક્ષેપ પડે છે. તેમણે શું Langeron કહ્યું સાંભળવામાં, કારણ કે જો નોંધે,
"તેથી તમે તે અવિવેકી વ્યવસાય પર હજુ છે!" ઝડપથી પોતાની આંખ બંધ
ફરી, અને તેના માથા સિંક હજુ નીચલા દો.

Langeron, કારણ કે virulently શક્ય પ્રયાસ કરી Weyrother વ્યર્થતા સ્ટીંગ માટે
લશ્કરી યોજના લેખક તરીકે દલીલ કરી હતી કે બોનાપાર્ટ કદાચ સરળતાથી
તેના બદલે હુમલો રહી હુમલો, અને તેથી આ સમગ્ર રેન્ડર
સંપૂર્ણપણે નકામી યોજના ઘડી હતી. Weyrother એક પેઢી સાથે તમામ વાંધા મળ્યા અને
નિંદાત્મક સ્મિત, દેખીતી રીતે અગાઉથી બધા વાંધા મળવા તૈયાર
તેઓ તેઓ શું કદાચ હોઈ શકે છે.

"તેમણે અમને હુમલો કરી શકે છે, તો તેણે એમ આજે કર્યું છે કરશે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તેથી તમે લાગે છે કે તેઓ શક્તિહિન છે?" Langeron જણાવ્યું હતું.

"તેમણે વધુમાં વધુ ચાલીસ હજાર પુરુષો છે," Weyrother સાથે જવાબ આપ્યો,
ડૉક્ટર જૂની પત્ની, જેના પર કરવા માટે સ્મિત સારવાર સમજાવવા માટે ઈચ્છે
કેસ.

"તે કિસ્સામાં તેઓ અમારા હુમલો પ્રતીક્ષામાં દ્વારા તેમના વિનાશની આમંત્રિત કરી રહ્યાં છે," જણાવ્યું હતું કે
Langeron, એક ઝીણવટપૂર્વક કટાક્ષથી સ્મિત સાથે, ફરીથી રાઉન્ડ સપોર્ટ માટે glancing
Milorádovich જે તેને નજીક હતી.

પરંતુ Milorádovich કે તે સમયે હતી દેખીતી રીતે કંઈપણ વિચારવાનો
તેના બદલે સેનાપતિઓ વિશે શું વાંધો હતા કરતાં વધુ છે.

"મા foi!" તેમણે કહ્યું, "આવતી કાલે અમે તે બધા પર જોવા આવશે
યુદ્ધભૂમિ. "

Weyrother ફરી સ્મિત જે કહે તેને તે હતી લાગતું આપ્યો
વિચિત્ર અને હાસ્યાસ્પદ રશિયન સેનાપતિઓ અને વાંધા મળવા
તેમને સાબિત કરવા તે શું માત્ર પોતે સહમત ન હતી ધરાવે છે, પરંતુ
પણ સાર્વભૌમ સમ્રાટો ખાતરી આપી હતી.

"દુશ્મન તેમના આગ quenched છે અને સતત અવાજ સાંભળી છે
તેમના શિબિર, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "કે શું અર્થ છે? ક્યાં તેમણે પીછેહઠ છે,
જે માત્ર વસ્તુ અમે ભય જરૂર છે, અથવા તેઓ તેમના પદ બદલાતી રહે છે. "
(તેમણે વ્યંગાત્મક વેરતા.) "પણ જો તેઓ પણ એક સ્થિતિ લીધો
Thuerassa, તેમણે ફક્ત અમને મુશ્કેલી અને એક મહાન સોદો સાચવે બધા આપણા
minutest વિગતવાર વ્યવસ્થા જ રહે છે. "

"કેવી રીતે છે? ..." પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે લાંબા રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતું શરૂ કર્યું
તક તેના શંકા વ્યક્ત કરે છે.

Kutuzov અહીં ઉઠે, ભારે coughed, અને ઓછામાં રાઉન્ડ જોવામાં
સેનાપતિઓ.

"સજ્જનો, અનુબંધ માટે આવતી કાલે અથવા બદલે આજે માટે, માટે
ભૂતકાળમાં મધરાત કરી શકે હવે બદલી શકાય છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "તમારી પાસે
તેમને સાંભળ્યું, અને અમે બધા અમારી ફરજ રહેશે. પરંતુ યુદ્ધ પહેલાં, ત્યાં છે
વધુ મહત્વપૂર્ણ કંઇ ... "તેમણે થોભાવ્યાં, 'કરતાં સારો ઊંઘ છે."

તેમણે જો વધે ખસેડવામાં આવી છે. સેનાપતિઓ વાળીને અને નિવૃત્ત થયા હતા. તે ભૂતકાળ હતો
મધરાત. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બહાર ગયા હતા.

યુદ્ધ કાઉન્સિલ, જે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરવા માટે સક્ષમ ન હોત
તેમના મતે વ્યક્ત કારણ કે તે આશા હતી, તેને એક અસ્પષ્ટ અને બેચેન પર છોડી
છાપ. ભલે ડોલ્ગોરૂકોવ અને Weyrother, અથવા Kutuzov, Langeron,
અને બીજા જેઓ હુમલો યોજના મંજૂર નહોતી, હતી
જમણી તેમણે ખબર ન હતી. "પરંતુ તે ખરેખર શક્ય નથી Kutuzov હતી
બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા તેમના અભિપ્રાયો જણાવવાનું? તે શક્ય છે કે
કોર્ટ અને વ્યક્તિગત બાબતો જીવનના હજારો એકાઉન્ટ
અને મારા જીવન, મારા જીવન, "તેમણે વિચાર્યું," જોખમમાં નાખી હોવું જ જોઈએ? "

"હા, તે કાલે ખૂબ જ સંભવ છે કે હું માર્યા આવશે છે," તેમણે
વિચાર્યું. અને અચાનક મૃત્યુ આ વિચાર પર, સમગ્ર મોટા ભાગના શ્રેણી
દૂરના, મોટા ભાગના ઘનિષ્ઠ, યાદો તેમની કલ્પનામાં માં વધીને: તે યાદ
તેમના પિતા અને તેમના પત્ની તેના છેલ્લા વિદાય વેળાની; તેમણે દિવસ યાદ
જ્યારે તેમણે પ્રથમ તેના પ્રેમ. તેણે ગર્ભાવસ્થાના વિચાર અને દિલગીર લાગ્યું
તેમના અને પોતાને માટે, અને એક nervously ભાવનાત્મક અને મૃદુ મૂડ તેમણે
ઝૂંપડું બહાર ગયા, જેમાં તેમણે Nesvítski સાથે billeted હતી અને શરૂ કર્યું
અપ અને તે પહેલાં નીચે ચાલવા.

રાત ધુમ્મસિયું હતી અને ધુમ્મસ મારફતે મૂનલાઇટ gleamed
રહસ્યાત્મક. "હા, આવતી કાલે, કાલે!" તેમણે વિચાર્યું. "કાલે
બધું મારા માટે ઉપર હોઈ શકે છે! આ તમામ યાદોને કોઈ વધુ છે, તેમાંનાં કોઈપણ હશે
તેમને મારા માટે કોઈ અર્થ હશે. કાલે કદાચ, પણ ચોક્કસપણે,
હું presentiment પ્રથમ વખત હું તમામ બતાવવા માટે રહેશે હોય
હું શું કરી શકો છો. "અને તેના ફેન્સી યુદ્ધ ચિત્રમાં, તેના નુકસાન,
એક તબક્કે લડતા એકાગ્રતા અને તમામ ખચકાટ
કમાન્ડરો. અને પછી તે ખુશ ક્ષણ, ટોઉલોનમાં જેના માટે તેમણે હતું કે
જેથી લાંબા waited, છેલ્લા ખાતે તેમને પોતાને રજૂ કરે છે. તે નિશ્ચિતપણે અને સ્પષ્ટ
Kutuzov તેમના અભિપ્રાય, Weyrother, અને સમ્રાટ વ્યક્ત કરે છે.
તેમના તમામ જોવાઈ justness દ્વારા ત્રાટકી રહ્યા છે, પરંતુ કોઈ એક ધરશે
તેમને બહાર લઈ આવે છે, જેથી તે એક રેજિમેન્ટ લે છે, એક વિભાગ-મુજબ કોઈ
એક તેના સાથે દખલ કરવાનો છે તેના ડિવિઝન વ્યવસ્થા-દોરી જાય છે
નિર્ણાયક બિંદુ છે, અને લાભો વિજય એકલા. "પરંતુ મૃત્યુ અને
પીડાતા? "અન્ય અવાજ સૂચન કર્યું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેમ છતાં, ન હતી
કે અવાજ જવાબ આપો અને તેમના વિજયો ના ડ્રીમીંગ ગયા. અનુબંધ
આગામી યુદ્ધ માટે એકલા તેમના દ્વારા આયોજન કરવામાં આવે છે. નજીવો તેમણે માત્ર એક છે
Kutuzov સ્ટાફ પર એડજ્યુટન્ટ, પરંતુ તેઓ બધી જ કરે છે. આ પછી
યુદ્ધ એકલા તેને જીત્યું છે. Kutuzov દૂર કરવામાં આવે છે અને તેની નિમણૂક આ છે ...
"વેલ અને પછી?" અન્ય અવાજ જણાવ્યું હતું. "જો પહેલાં કે જે તમને છે
ન દસ વખત ઘાયલ માર્યા, અથવા દગો, સારી ... શું પછી? ... "
"વેલ, પછી" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતે જવાબ આપ્યો, "મને ખબર નથી
શું થશે અને ખબર નથી માંગતા, અને ન કરી શકો, પરંતુ જો હું માંગો છો
આ-ઈચ્છો મહિમા, પુરુષો માટે જાણીતા કરવા માંગતા હો, તેમના દ્વારા પ્રેમ કરવા માંગો છો, તે
મારા દોષ કે હું તેને માંગો છો અને પરંતુ તે કંઇ માંગો છો અને માત્ર રહે છે નથી
તે માટે. હા, તે એકલા છે! હું કોઈને કહેવું નહિ ક્યારેય છે, પરંતુ ઓહ ભગવાન!
જો હું પણ ખ્યાતિ અને ચિત્ર પુરૂષોના સન્માન કશું પ્રેમ હું શું કરવું છું? ડેથ,
ઘાવ, નુકશાન પરિવાર મને કશાનો ડર. અને કિંમતી અને પ્રિય
ઘણા વ્યક્તિઓ છે મારા પિતા, બહેન, પત્ની તે પ્રેમિકા
મને હજી ત્રાસદાયક અને અકુદરતી કારણ કે તે લાગે છે, હું તેમને બધા આપશે
એકવાર પુરુષો થી પુરુષો પર મહિમા એક ક્ષણ, વિજયના, પ્રેમ માટે હું
ખબર નથી અને તે ક્યારેય અહીં આ પુરુષો પ્રેમ માટે જાણશે, "તેમણે
વિચાર્યું, કારણ કે તેણે Kutuzov માતાનો કોર્ટયાર્ડ માં અવાજો સાંભળવામાં. અવાજો
orderlies જે પેકિંગ હતા તે હતા; એક અવાજ, કદાચ
ગાડીવાન છે, Kutuzov જૂના રસોઈયા ત્રાસદાયક આવી હતી જેમને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જાણતા હતા,
અને જે વસૂલાત તરીકે ઓળખાતું હતું. તેણે કહ્યું હતું, "વસૂલાત, હું કહું છું, વસૂલાત!"

"વેલ?" જૂના માણસ પાછો ફર્યો.

"જાઓ, વસૂલાત, એક બીટ છૂટા!" વાગ જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, શેતાન પર જાઓ!" એક અવાજ બહાર કહેવામાં અટ્ટહાસ્ય દ્વારા ડૂબી
orderlies અને નોકરો.

"બધા જ, હું પ્રેમ અને તેમને બધા ઉપર કિંમત કંઇ પરંતુ વિજય, હું
આ રહસ્યવાદી સત્તા અને મહિમા કે આ મને ઉપર અહીં તરતી છે કદર
ઝાકળ! "





પ્રકરણ XIII નો

એ જ રાત્રે, Rostov સામે skirmishing ફરજ પર એક ટુકડી સાથે હતો
બાગ્રેશન માતાનો ટુકડી. તેમના મા હુસાર્સે રેખા સાથે મૂકવામાં આવી હતી
યુગલો અને તેમણે પોતાની જાતને રેખા સાથે સવારી માસ્ટર કરવાનો પ્રયાસ
ઘેન કે જે તેમને આવતા રાખવામાં આવે છે. એક પ્રચંડ જગ્યા, સાથે અમારી
આર્મીની campfires અસ્પષ્ટપણે ધુમ્મસ ફુલગુલાબી, તેની પાછળ જોઇ શકાય છે;
તેને સામે ધુમ્મસભર્યા અંધકાર હતો. રૉસ્ટૉવ કશું જોઈ શકે છે, કારણ કે પીઅર
તેમણે કહ્યું કે ધુમ્મસિયું અંતર માં કરશે: હવે કંઈક ગ્રે gleamed, હવે ત્યાં
કંઈક કાળા હતી, હવે થોડી લાઇટ જ્યાં દુશ્મન ઝાંખો અસ્થિર પ્રકાશ હોય તેમ લાગતું હતું
હોઈ જોઈએ, હવે તેમણે fancied તે માત્ર પોતાના આંખોમાં કંઈક હતું. તેમના
આંખો બંધ રાખવામાં આવ્યું હતું, અને તેના ફેન્સી દેખાયા હવે સમ્રાટ, હવે
Denisov, અને હવે મોસ્કો યાદદાસ્ત અને તેમણે ફરી ઉતાવળે ખોલી તેના
આંખો અને માથા અને ઘોડો તેમણે હતી કાન તેને પહેલાં બંધ જોયું
સવારી, અને ક્યારેક, જ્યારે તેમણે તેમને છ પેસ અંદર આવ્યા
મા હુસાર્સે કાળા આધાર છે, પરંતુ અંતર માં પણ આ જ ધુમ્મસભર્યા હતી
અંધકાર. "શા માટે નથી? ... તે સરળતાથી બની શકે છે," Rostov વિચાર્યું,
"કે સમ્રાટ મને મળવા અને મને કારણ કે તે કોઇ પણ કરશે ઓર્ડર આપી
અન્ય અધિકારી; તેમણે કહેવું પડશે: 'જાઓ અને શું ત્યાં શોધવા.' ત્યાં
તેના માત્ર જેમ કે એક જુગારની એક અધિકારી ખબર મેળવવાની અનેક વાર્તાઓ છે
માર્ગ અને પોતાની જાતને તેને જોડી! તો શું તેણે મને તેને નજીક એક સ્થાન આપ્યું હતું?
ઓહ, કેવી રીતે હું તેમને રક્ષણ કરશે, કેવી રીતે હું તેમને સત્ય કહેવું કરશે, હું કેવી રીતે કરશે
તેના લ ખુલ્લા પાડવા! "અને ક્રમમાં vividly તેમના પ્રેમ ખ્યાલ
સાર્વભૌમ નિષ્ઠા, Rostov પોતે એક દુશ્મન અથવા માટે ચિત્રમાં
કપટ જર્મન, જેમને તેઓ માત્ર આનંદ પરંતુ જેની સાથે મારવા ન હોત
તેમણે સમ્રાટ પહેલાં ચહેરા slap કરશે. અચાનક એક દૂરના પાડો
તેને ઉત્તેજિત થાય છે. તેમણે શરૂ કર્યું અને તેની આંખો ખોલી.

"હું ક્યાં છું? ઓહ હા, skirmishing વાક્ય માં ... પસાર અને
સંકેત શબ્દ-શાફ્ટ, Olmütz. શું દૂષણ કે અમારા સ્ક્વોડ્રન હશે
કાલે અનામત, "તેમણે વિચાર્યું. "હું ફ્રન્ટ પર જવા માટે છોડી કહીશું,
આ મારી સમ્રાટ જોયા જ તક હોઈ શકે છે. તે માટે લાંબો સમય રહેશે
હવે પહેલાં હું ફરજ બંધ છું. હું બીજા વળાંક લેવા અને પડશે જ્યારે હું પાછા મેળવો
હું સામાન્ય જાઓ અને તેને કહીશું. "તેમણે પોતાની જાતને માં સુધારો
કાઠી અને વધુ એક વખત રાઉન્ડ તેમના મા હુસાર્સે સવારી પોતાના ઘોડા ઉપર હતો. તે
તેમને લાગતું હતું કે તે હળવા મેળવવામાં આવી હતી. ડાબી તેમણે ઢાળવાળી જોયું
મૂળના પ્રગટાવવામાં, અને તે કાળા નોલ કે તરીકે સીધા ઢોળાવવાળી ટેકરીઓના લાગતું સામનો
દિવાલ. આ નોલ પર ત્યાં એક સફેદ પેચ હતું કે Rostov ન કરી શકે
કેટલાક લાકડા એક વનમાંનો ખુલ્લો ભૂમિભાગ ચંદ્ર દ્વારા પ્રગટાવવામાં આવી હતી, અથવા બધા કરી
unmelted બરફ, અથવા કેટલાક સફેદ ઘરો? તેમણે કંઈક પર ખસેડવામાં વિચાર્યું
સફેદ સ્થળ. "હું અપેક્ષા બરફ છે ... તે સ્થળે ... એક સ્પોટ-ઉને
tache, "તેમણે વિચાર્યું. "ત્યાં હવે ... તે નથી tache છે ... નતાશા ...
બહેન, કાળા આંખો ... ના ... Tasha ... (નથી તે જ્યારે આશ્ચર્ય થશે
હું તેના કહેવું કેવી રીતે હું સમ્રાટ જોયેલા?) નતાશા ... લેવા મારા
sabretache ... "-" જમણી તમારા સન્માન રાખો, ત્યાં છોડ છે
અહીં, "એક Hussar અવાજ, જેમને છેલ્લા રૉસ્ટૉવ માં સવારી કરવામાં આવી હતી આવ્યા
ઊંઘવામાં કૃત્ય. રૉસ્ટૉવ તેના માથા કે લગભગ સ્તરે આવી ગયું હતું ઉઠાવી
પોતાના ઘોડા ના મને નથી અને Hussar બાજુના ખેંચાતું. તેમણે succumbing આવી હતી
અનિવાર્ય જુવાન, બાલિશ સુસ્તી છે. "પરંતુ હું શું હતું
વિચારવાનો? હું નથી ભૂલી જ જોઈએ. હું સમ્રાટ કેવી રીતે વાત કરશે? ના,
કે તે છે કે નથી આવતી કાલે છે. ઓહ હા! નતાશા ... sabretache ...
તેમને સાબ્રે ... કોનો? મા હુસાર્સે ... આહ, મુંછો સાથે મા હુસાર્સે. સાથે
Tverskaya સ્ટ્રીટ મુંછો સાથે Hussar સવારી ... હું વિશે વિચાર્યું
તેને પણ, માત્ર વિરુદ્ધ Gúryev ઘર ... જૂની Gúryev .... ઓહ, પરંતુ
Denisov દંડ સાથી છે. પરંતુ તે બધા નોનસેન્સ છે. મુખ્ય વસ્તુ
સમ્રાટ અહીં છે. કેવી રીતે તેમણે મને ખાતે જોવામાં અને કહે ઇચ્છા
કંઈક છે, પરંતુ હિંમત ન .... નહીં, તે હું હતો જે હિંમત. પરંતુ તે છે
નોનસેન્સ, મુખ્ય વસ્તુ મહત્વની વસ્તુ ભૂલી નથી હું
વિચારી હતી. હા, Ná-Tasha, sabretache હા, હા, ઓહ! કે
અધિકાર! "અને તેના માથા વધુ એક વખત પોતાના ઘોડા ગળા પર આવી ગયું. બધા એક જ સમયે
તેને એવું લાગ્યું કે તેણે છોડવામાં આવી હતી. "શું? શું? શું? ... કટ
તેમને નીચે! શું? ... "Rostov કહ્યું, જાગવાની. આ ક્ષણે તે ખોલી
તેની આંખો તેમણે તેમને સામે, જ્યાં દુશ્મન હતી સાંભળ્યું, લાંબા દોરેલા
અવાજો હજારો શાઉટ. પોતાના ઘોડા અને Hussar ના ઘોડો
તેને નજીક આ શાઉટ તેમના કાન ભોંકી. કુલ સ્કોર ત્યાં, જ્યાં
રાડારાડ આવ્યા, માંથી આગ વકરતાં ફરીથી બહાર ગયા, પછી બીજા
અને તમામ ટેકરી આગ ફ્રેન્ચ રેખા સાથે વકરતાં
રાડારાડ મોટેથી અને મોટેથી વધારો થયો હતો. રૉસ્ટૉવ ફ્રેન્ચ અવાજ સાંભળી શક્યા
શબ્દો પરંતુ તેમને તફાવત શક્યા નથી. ઘણા અવાજો ના દિન પણ હતી
મહાન; બધા તેમણે સાંભળી શક્યા હતું: "ahahah!" અને "rrrr!"

"તે શું છે? તમે તેને શું કરી શકું? "Hussar રૉસ્ટૉવ કહ્યું
તેને બાજુના. "તે દુશ્મન માતાનો શિબિર હોવી જોઈએ!"

Hussar જવાબ ન હતી.

"શા માટે, તો તમે તેને સાંભળી નથી?" Rostov ફરીથી પૂછવામાં, એક રાહ જોયા પછી
જવાબ આપો.

"કોણ કહી શકે છે, તમારા સન્માન?" અનિચ્છાએ Hussar જવાબ આપ્યો.

"દિશા, તે દુશ્મન હોવા જ જોઈએ," Rostov ગાવામાં આવે છે.

"તે હોઈ શકે છે તે અથવા તે કંઈ કરી શકે," Hussar muttered. "તે
શ્યામ ... સ્ટેડી! "તેમણે તેમના fidgeting ઘોડો માટે રડે છે.

રૉસ્ટૉવ ઘોડાના પણ અડિયલ આવી રહ્યો છે: તે સ્થિર જમીન પેવ્ડ,
અવાજ તેના કાન ચૂંક, ખટકો અને લાઇટ જોઈ. રાડારાડ
હજુ મોટેથી થયો હતો અને એક સામાન્ય ગર્જનાની વિલિન કે માત્ર લશ્કર
કેટલાક હજાર પુરુષો પેદા કરી શકે છે. લાઇટ ફેલાવો દૂર અને
દૂર, કદાચ ફ્રેન્ચ શિબિર રેખા સાથે. રૉસ્ટૉવ હવેથી
ઊંઘ કરવા માગતા હતા. એક દુશ્મન લશ્કર ગે વિજયી રાડારાડ હતી
તેમના પર અસર પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું. "Vive L'Empereur! L'Empereur! "તેઓ હવે
અનોખી રીતે સાંભળ્યું.

"તેઓ નથી સુદૂર હોઈ શકે છે, કદાચ માત્ર સ્ટ્રીમ બહાર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તેને બાજુના Hussar છે.

Hussar માત્ર જવાબ આપો વગર sighed અને ગુસ્સામાં coughed. અવાજ
મા હુસાર્સે રેખા સાથે એક પ્રદર્શન ખાતે નજીક ઘોડો માતાનો hoofs હતો
સાંભળ્યું અને મા હુસાર્સ એક સાર્જન્ટ આકૃતિ ધુમ્મસિયું અંધકાર બહાર
અચાનક દેખાય છે, એક હાથી તરીકે વિશાળ થવાનું જોખમ તોળાઇ રહ્યું.

"તમારી સન્માન, સેનાપતિઓ!" સાર્જન્ટ જણાવ્યું હતું કે, Rostov સુધી સવારી.

Rostov, હજુ આગ અને શાઉટ તરફ રાઉન્ડ જોઈ સાથે સવારી
સાર્જન્ટ કેટલાક માઉન્ટ પુરુષો રેખા સાથે સવારી કરતા હતા મળે છે.
એક સફેદ ઘોડો હતો. પ્રિન્સ બાગ્રેશન અને પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ
તેમના adjutants ના વિચિત્ર ઘટના સાક્ષી આવ્યા હતા
લાઇટ્સ અને દુશ્મન માતાનો શિબિર શાઉટ. રૉસ્ટૉવ બાગ્રેશન સુધી સવારી કરી હતી,
તેને જાણ છે, અને પછી જોડાયા સાંભળી adjutants શું
સેનાપતિઓ કહે છે કરવામાં આવી હતી.

"મને માને છે," ધી પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ કહ્યું, બાગ્રેશન સંબોધન, "તે
કંઇ પરંતુ યુક્તિ છે! તેમણે પીછેહઠ અને rearguard આદેશ આપ્યો છે
કિન્ડલ આગ અને અમને છેતરવા માટે અવાજ છે. "

"હાર્ડલી," બાગ્રેશન જણાવ્યું હતું. "હું તેમને પર આ સાંજે જોયું
નોલ; જો તેઓ પીછેહઠ હતી કે તેઓ ખૂબ પાછી ખેંચી હોત ....
અધિકારી! "રૉસ્ટૉવ બાગ્રેશન કહ્યું," દુશ્મન માતાનો skirmishers છે
હજુ પણ ત્યાં જ છે?"

"તેઓ ત્યાં આ સાંજે હતી, પરંતુ હવે મને ખબર નથી, તમારા
સન્માનસૂચક પદ. હું જોઈ મારા મા હુસાર્સે કેટલાક સાથે જાઓ શકું? "જવાબ આપ્યો
રૉસ્ટૉવ.

બાગ્રેશન અટકાવી અને જવાબ આપો તે પહેલાં, Rostov ચહેરો જોવા માટે પ્રયાસ કર્યો
ધુમ્મસ છે.

"ઠીક છે, જાઓ અને જુઓ," તેમણે એક વિરામ બાદ જણાવ્યું હતું.

"હા સર."

રૉસ્ટૉવ પોતાના ઘોડા, સાર્જન્ટ Fédchenko અને અન્ય બે કહે સર્જ્યું
મા હુસાર્સે, તેમને કહ્યું હતું કે તેને અનુસરવા માટે, અને દિશામાં ઉતાર trotted
જેમાંથી રાડારાડ આવ્યા હતા. તે બંને ડર લાગતો અને હોઈ ખુશ લાગ્યું
કે રહસ્યમય અને ખતરનાક ધુમ્મસભર્યા ત્રણ મા હુસાર્સે સાથે એકલા સવારી
અંતર જ્યાં કોઈ એક તેમને પહેલાં કરવામાં આવી હતી. બાગ્રેશન તેમને કહે
ટેકરી પ્રવાહ બહાર જવા માટે નથી, પરંતુ Rostov સાંભળવા નથી ઢોંગ
તેને અને બંધ ન પરંતુ પર અને સવારી સતત છોડો mistaking
વૃક્ષો અને પુરુષો અને સતત પોતાની ભૂલો શોધવા માટે gullies છે.
એક પ્રદર્શન ખાતે પર્વતને ઉતરી કર્યા બાદ તેઓ લાંબા સમય સુધી જોયું ક્યાં આપણા પોતાના અથવા
દુશ્મન માતાનો આગ, પરંતુ ફ્રેન્ચ રાડારાડ વધુ મોટેથી સાંભળ્યું
અને અનોખી રીતે. ખીણમાં તેમણે તેમને પહેલાં નદી કંઈક જોયું,
પરંતુ જ્યારે તે પહોંચ્યો ત્યાં તેને જાણવા મળ્યું કે તેનો એક માર્ગ હતો. એવું પર બહાર આવે
માર્ગ તેમણે પોતાના ઘોડા સાઇન reined, hesitating તે સાથે સવારી કરવા કે કેમ
તે પાર અને ટેકરી ઉપર કાળા ક્ષેત્ર પર સવારી. રાખવા
માર્ગ કે જેમાં ધુમ્મસ સફેદ gleamed, કારણ કે તે સુરક્ષિત રહી હોત
લોકો તેને સાથે આવતા જોવા માટે સરળ હશે. "મને અનુસરો!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
માર્ગ ઓળંગી અને તરફ ઝડપથી દોડતા ટેકરી સવારી શરૂ કર્યું
બિંદુ જ્યાં ફ્રેન્ચ ચોકીઓ એ સાંજે સ્થાયી કરવામાં આવી હતી.

"તમારી સન્માન, ત્યાં તેમણે છે!" તેની પાછળ મા હુસાર્સે એક રડે છે. અને
પહેલાં Rostov શું કાળા બાબત એ છે કે હતી બહાર બનાવવા માટે સમય હતો
અચાનક ધુમ્મસ દેખાઇ હતી ત્યારે ત્યાં એક ફ્લેશ હતી, અહેવાલ અનુસરતા,
અને એક બુલેટ એક plaintive અવાજ સાથે ધુમ્મસ માં ઉચ્ચ whizzing પસાર
સુનાવણી થઈ ગયો છે. અન્ય બંદૂકની આગ ચૂકી છે પરંતુ પાન માં ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી.
રૉસ્ટૉવ પોતાના ઘોડા ચાલુ છે અને પાછા galloped. ચાર વધુ અહેવાલો અનુસરવામાં
અંતરાલે, અને બુલેટ્સ માં ધુમ્મસ ગાયક ક્યાંક પસાર
વિવિધ ટોન. રૉસ્ટૉવ પોતાના ઘોડા સાઇન reined, જેની આત્માઓ વધારો થયો હતો,
પોતાના, ફાયરિંગ, અને એક footpace પર પાછા ગયા ગમે છે. "ઠીક છે, કેટલાક
વધુ! કેટલાક વધુ! "એક આનંદી અવાજ તેના આત્મા માં કહેતી હતી. પરંતુ કોઈ વધુ
શોટ આવ્યા હતા.

ત્યારે જ નજીક બાગ્રેશન Rostov પોતાના ઘોડા ફરી પૂરપાટ દોડવું દો હતી,
અને સલામ ખાતે તેમના હાથ સાથે સામાન્ય સુધી સવારી કરતા હતા.

ડોલ્ગોરૂકોવ હજુ આગ્રહ કરવામાં આવી હતી કે ફ્રેન્ચ પીછેહઠ કરી હતી અને હતી
માત્ર આપણને છેતરવા માટે આગ પ્રગટાવવામાં.

"શું કરે છે કે સાબિત?" તેણે કહ્યું આવી હતી કારણ કે રૉસ્ટૉવ સુધી સવારી કરતા હતા. "તેઓ
પીછેહઠ અને ચોકીઓ છોડી શકે છે. "

"તે તેઓ નથી હજી સુધી તમામ ગયો, પ્રિન્સ છે કે સાદા છે," જણાવ્યું હતું કે
બાગ્રેશન. "કાલે સવારે સુધી રાહ જુઓ, અમે બધું બહાર મળશે
કાલે. "

"ધરણાં ટેકરી પર હજુ પણ, તમારા સન્માનસૂચક પદ, માત્ર જ્યાં તે
સાંજે, "Rostov અહેવાલ પર પોતાનો હાથ આગળ તરાપ મારવા
સલામ અને તેના દ્વારા પ્રેરિત આનંદ સ્મિત દબાવી અસમર્થ
સવારી અને ખાસ કરીને બુલેટ્સ અવાજને દ્વારા.

"ખૂબ જ સારો, ખૂબ સારા," બાગ્રેશન જણાવ્યું હતું. "આભાર, અધિકારી."

"તમારી સન્માનસૂચક પદ," Rostov કહ્યું, "હું એક તરફેણમાં પૂછી શકો?"

"આ શુ છે?"

"કાલે અમારા સ્ક્વોડ્રન અનામત હોય. મેં જોડ્યું કરવા માટે પણ કહી શકે
પ્રથમ સ્ક્વોડ્રન માટે? "

"તમારું નામ શું છે?"

"Rostov કાઉન્ટ."

"ઓહ, ખૂબ જ સારી છે, તો તમે હાજરી મને પર રહેવા શકે છે."

"કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov પુત્ર?" ડોલ્ગોરૂકોવ પૂછ્યું.

પરંતુ Rostov જવાબ ન હતી.

"પછી મેં એની પર ગણવું હોય, તમારા સન્માનસૂચક પદ?"

"હું હુકમ આપશે."

"કાલે ખૂબ જ સંભવ હું કેટલાક સંદેશા સાથે મોકલવામાં આવી શકે છે
સમ્રાટ, "વિચાર્યું Rostov.

"ભગવાનનો આભાર!"

આગ અને દુશ્મન લશ્કર રાડારાડ હકીકત આવું હતા
કે જ્યારે નેપોલિયનના ઘોષણા સૈનિકો વાંચવા કરવામાં આવી રહી છે
સમ્રાટ પોતાની આલ્પ્સ, Rhaetian આલ્પ્સ રાઉન્ડ સવારી કરતા હતા. સૈનિકો, તેમને જોયા પર,
પ્રગટાવવામાં સ્ટ્રો ઓફ wisps અને તેને પછી ચાલી હતી, રાડારાડ, "Vive L'Empereur!"
નેપોલિયનના ઘોષણા નીચે પ્રમાણે હતી:

સૈનિકો! સામે તમે બદલો લેવા રશિયન લશ્કર આગળ છે
ઉલ્મ ના ઑસ્ટ્રિયન લશ્કર. તેઓ જ બટાલિયન્સ તમે તોડ્યો છે
Hollabrünn અને આ સ્થાનથી ત્યારથી ક્યારેય અપનાવી છે. સ્થિતિ અમે
કબજા મજબૂત છે, અને જ્યારે તેઓ મને રાઉન્ડ પર જવા માટે કૂચ કરી રહ્યા છે
અધિકાર તેઓ મારા માટે બાજુ છતી કરશે. સૈનિકો! હું મારી જાતને દિશામાન કરશે
તમારા બટાલિયન્સ હોય છે. હું તમારી રીઢો સાથે તમે આગ બહાર રાખશે
બહાદુરી દુશ્મન માતાનો રેન્ક માં ડિસઓર્ડર અને મૂંઝવણ વહન, પરંતુ જોઇએ
વિજય શંકા હોઈ શકે છે, પણ એક ક્ષણ માટે, તમે તમારા સમ્રાટ જોશો
ત્યાં જ હોવી જોઈએ દુશ્મન પ્રથમ મારામારી પોતે ખુલ્લા માટે કોઈ
વિજય, ખાસ કરીને આ દિવસ પર શંકા જ્યારે હિસ્સો છે શું છે
ફ્રેન્ચ પાયદળ માનમાં, જેથી અમારી રાષ્ટ્ર સન્માન કરવા માટે જરૂરી.

ઘાયલ થયા દૂર અરજી પર તમારા રેન્ક તોડી નથી! દરેક દો
માણસ સંપૂર્ણપણે વિચાર કે અમે આ hirelings હરાવવા જોઈએ સાથે ફેલાયા શકાય
ઇંગ્લેન્ડના અમારા રાષ્ટ્ર જેમ તિરસ્કાર દ્વારા પ્રેરિત! આ વિજય ચાલશે
અમારા અભિયાન તારણ અને અમે શિયાળામાં ચતુર્થાંશ, જ્યાં તાજા પાછા આવી શકો છો
ફ્રેન્ચ ટુકડીઓ જેમણે ફ્રાંસ ઉછેર કરવામાં આવે છે અમને જોડાવા કરશે, અને શાંતિ
હું તારણ મારા લોકો લાયક હશે તમે, અને મારી રહેશે.

નેપોલિયન




પ્રકરણ ચૌદમાના

સવારે પાંચ વર્ષની ઉંમરે તે હજુ તદ્દન શ્યામ હતી. સૈનિકોએ
કેન્દ્ર, અનામત, અને બાગ્રેશન અધિકાર બાજુ હજુ સુધી ચાલ્યું ન હતી,
પરંતુ ડાબી બાજુ પર પાયદળ, કેવેલરી, અને આર્ટિલરીની કૉલમ,
પ્રથમ ફ્રેન્ચ હુમલો કરવા ઊંચાઈ ઊતરી હોઈ હતા કે જે
અધિકાર ધરાવે છે અને યોજના મુજબ બોહેમિયન પર્વતો માં વાહન,
પહેલેથી અપ અને ગતિમાન હતા. campfires ધૂમાડા, જેમાં તેઓ
બધું અનાવશ્યક ફેંકવાની હતા, આંખો સ્માર્ટ હતી. તે ઠંડો હતો
અને શ્યામ. અધિકારીઓ ઉતાવળે ચા પીવાના હતા અને breakfasting,
સૈનિકો, બિસ્કિટ munching અને તેમના પગ સાથે ટેટૂ હરાવીને
પોતાને હૂંફાળું, આગ જ્વાળાઓ કે ઘા રાઉન્ડ ભેગી
શેડ પુનઃ બાંધ્યા, ચેર, કોષ્ટકો, વ્હીલ્સ, પીપડાઓ, અને બધું જ રહે છે કે તેઓ
માંગતા ન કરવા અથવા તેમની સાથે દૂર ન લઈ શકે છે. ઑસ્ટ્રિયન સ્તંભ માર્ગદર્શિકાઓ
અને રશિયન સૈનિકો વચ્ચે બહાર ખસેડવાની હતા અને heralds તરીકે સેવા આપી હતી
અગાઉથી છે. જલદી એક ઑસ્ટ્રિયન અધિકારી પોતે નજીક દર્શાવ્યું હતું કે
એક કમાન્ડિંગ ઓફિસર ના ક્વાર્ટરમાં, રેજિમેન્ટ ખસવા લાગ્યા:
સૈનિકો આગ તરફ જોડતો રહ્યો, તેમના બૂટ તેમના પાઈપો થ્રસ્ટ, તેમના
ગાડા કે બેગ, તેમના બંદુક તૈયાર મળી, અને રચના ક્રમ. આ
અધિકારીઓએ તેમના કોટ્સ ઉપર buttoned, તેમના તલવારો અને પાઉચમાં લાવવામાં પર હૂમલામાં,
અને રેન્ક રાડારાડ સાથે ખસેડવામાં આવી છે. ટ્રેન ડ્રાઈવરો અને orderlies
harnessed અને વેગન ભરપૂર અને લોડ પર બરાબરી કરી. adjutants અને
બટાલિયન અને રેજિમેન્ટના કમાન્ડરો, માઉન્ટ પોતાને ઓળંગી આપ્યું
અંતિમ સૂચનો, હુકમો, અને સામાનને પુરુષોને કમિશન
જે પાછળ રહી, અને પગ હજારો એકવિધ ટ્રેમ્પ
resounded. કૉલમ, ક્યાં અને અસમર્થ જાણ્યા વગર આગળ ખસેડવામાં
તેમને આસપાસ લોકો પાસેથી ધુમાડો અને વધતા ધુમ્મસ જોવા માટે
ક્યાં જગ્યાએ તેઓ છોડીને ગયા હતા કે જે તેઓ જઈ રહ્યા હતા.

માર્ચના રોજ સૈનિક કપડાંને કોર મૂકવી અને તેના રેજિમેન્ટ દ્વારા સાથે ઉઠાવવામાં આવે છે
નાવિક તેટલી તેના વહાણ છે. જોકે અત્યાર સુધી તેમણે ચાલ્યો ગયો છે, ગમે
વિચિત્ર અજ્ઞાત, અને ખતરનાક સ્થળોએ તેમણે પહોંચે છે, એક નાવિક છે જેમ
હંમેશા સમાન ડેક્સ, masts, અને તેમના જહાજ ના ભાવ વધારવો દ્વારા ઘેરાયેલો છે, તેથી
સૈનિક હંમેશા તેને આસપાસ જ સાથીઓએ, એ જ રેન્ક ધરાવે છે,
એ જ સાર્જન્ટ મેજર ઈવાન Mítrich, એ જ કંપની કૂતરો જેક, અને
એ જ કમાન્ડરો. નાવિક ભાગ્યે જ અક્ષાંશ ખબર ધ્યાન આપતા જેમાં
તેના વહાણ સઢવાળી છે, પરંતુ યુદ્ધ સ્વર્ગ દિવસે જાણે કેવી રીતે અને
શાથી એક કડક નોંધ જે તમામ નૈતિક માં સભાન અવાજો છે
લશ્કર વાતાવરણમાં કંઈક નિર્ણાયક ના અભિગમ જાહેર
અને વિધિપૂર્વક અને પુરુષો અસામાન્ય જિજ્ઞાસા જાગી. દિવસે
સૈનિકો ખુશીથી હિતમાં બહાર વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કરો યુદ્ધ તેમના
રેજિમેન્ટ, તેઓ ધ્યાનપૂર્વક પૂછો સાંભળવા વિશે જુઓ, અને આતુરતાથી વિષે
શું તેમને આસપાસ રહ્યું છે.

ધુમ્મસ જેથી ગાઢ થયો હતો કે, જોકે તે પ્રકાશ વધતી જતી હતી તે મેળવી
આગળ દસ પેસ જોશે નહીં. ઝાડમાંથી કદાવર વૃક્ષો અને સ્તર જેવો દેખાતો હતો
ખડકો અને ઢોળાવ જેવી જમીન. ગમે ત્યાં, કોઈપણ બાજુ પર, એક શક્તિ
ઊભી દુશ્મન અદ્રશ્ય દસ બોલ તાર. પરંતુ કૉલમ વધ્યા
લાંબા સમય માટે, હંમેશા જ ધુમ્મસ, ઉતરતા અને ચડતા પર્વતો માં,
બગીચાઓ અને આંતરેલા ટાળવા, નવી અને અજાણ્યા જમીન પર જઈને અને
ક્યાંય દુશ્મન સામનો. ઉલ્ટાનું, સૈનિકો બન્યા
ધ્યાન રાખો કે ફ્રન્ટ, પાછળ, અને બધી બાજુઓ પર, અન્ય રશિયન સ્તંભોમાં
તે જ દિશામાં ખસેડવાની આવી હતી. દરેક સૈનિક જાણવાની જરૂર છે કે પ્રસન્ન લાગ્યું
અજ્ઞાત સ્થળ જ્યાં તેમણે ચાલુ હતું માટે, અમારા પુરુષો ઘણી વધારે લાગતી હતી
પણ.

"ત્યાં હવે Kúrskies પણ ભૂતકાળમાં ગયો છે," જણાવ્યું હતું કે કરવામાં આવ્યું હતું
રેન્ક.

"તે અદ્ભુત છે અમારા સૈનિકો ઘણો એકત્ર થયા છે, લેડ્સ! છેલ્લા
રાત્રે હું campfires જોવામાં અને તેમને કોઈ અંત આવી હતી. નિયમિત
મોસ્કો! "

જોકે સ્તંભ કમાન્ડરો કંઈ રેન્ક સુધી સવારી અથવા વાત
કારણ કે અમે યુદ્ધ કાઉન્સીલ ખાતે જોયું પુરૂષોમાં (કમાન્ડરો, બહાર હતા
રમૂજ અને પ્રણય અસંતુષ્ટ છે, અને તેથી પોતાની જાતને પાડી ન હતી
) પુરુષો પરંતુ માત્ર ઓર્ડર હાથ ધરવામાં, છતાં સૈનિકો મિજાજ
, Gaily આગેકૂચ, ખાસ કરીને કારણ કે તેઓ હંમેશા ત્યારે ક્રિયા જવા કરવું
હુમલો. પરંતુ જ્યારે તેઓ ગાઢ ધુમ્મસ લગભગ એક કલાકનો માટે આગેકૂચ કરી હતી,
પુરુષો મોટા ભાગ નાથવાનો હતો અને એક અપ્રિય સભાનતા
કેટલાક અવ્યવસ્થા અને ભૂલની રેન્ક ફેલાવો છે. કેવી રીતે જેમ કે
એક ચેતના કોમ્યુનિકેટ કરવામાં આવે છે વ્યાખ્યાયિત કરવા માટે ખૂબ જ મુશ્કેલ છે, પરંતુ તે
ચોક્કસપણે ખૂબ ચોક્કસ વાતચીત છે, અને ઝડપથી વહે છે, અત્યંત અસ્પષ્ટ,
અને irrepressibly, પાણી તરીકે ક્રીક કરે છે. રશિયન લશ્કર કરવામાં આવી હતી
એકલા કોઈપણ સાથી વિના, તે કદાચ લાંબા સમય પહેલાં કરવામાં આવી છે શકે છે
ગેરવહીવટ આ સભાનતા એક સામાન્ય પ્રતીતિ બન્યા, પરંતુ
તે હતી, અવ્યવસ્થા સહેલાઈથી અને કુદરતી મૂર્ખ કારણભૂત ગણવામાં આવતું હતું
જર્મનો, અને દરેકને સહમત હતું કે ખતરનાક ગૂંચવવું કરવામાં આવી હતી
ફુલમો ખાનારા આવું.

"શા માટે આપણે બંધ કરી દીધું છે? માર્ગ અવરોધિત છે? અથવા આપણે પહેલેથી જ આવ્યા છે
ફ્રેન્ચ સામે? "

"ના, એક તેમને સાંભળવા કરી શકો છો. તેઓ જો આપણે હતા ફાયરિંગ હશો. "

"તેઓ ઉતાવળમાં અમને શરૂ કરવા માટે પૂરતી હતી, અને હવે અહીં આપણે ઊભા
કવિતા અથવા કારણ વગર ક્ષેત્ર મધ્યમાં. તે બધા ધોસ ડેમડ છે
જર્મનીના muddling! શું મૂર્ખ શેતાનો! "

"હા, હું તેમના પર સામે મોકલી કરશો, પરંતુ કોઈ ભય, તેઓ ભીડ રહ્યાં છો
પાછળ છે. અને હવે અહીં આપણે ભૂખ્યા ઊભી છે. "

"હું કહું છું, અમે ટૂંક સમયમાં સ્પષ્ટ થઈ જશે? તેઓ કહે છે કેવેલરી અવરોધિત કરવામાં આવે છે
આ રીતે, "એક અધિકારીએ જણાવ્યું હતું.

"આહ, તે જર્મનો ડેમ્ડ! તેઓ તેમના પોતાના દેશ ખબર નથી! "
અન્ય જણાવ્યું હતું.

"શું ડિવિઝન તમે કોણ છો?" એક એડજ્યુટન્ટ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અપ સવારી.

"અઢારમી."

"તે પછી શા માટે તમે અહીં છો? તમે લાંબા સમય પહેલા પર ચાલ્યા ગયા છે જોઈએ, હવે તમે
સાંજે સુધી ત્યાં મળશે નહીં. "

"શું મૂર્ખ ઓર્ડર! તેઓ પોતાની જાતને ખબર નથી કે તેઓ શું છે
આમ! "અધિકારી જણાવ્યું હતું કે અને બંધ સવારી કરતા હતા.

પછી એક સામાન્ય કંઈક ગુસ્સામાં રાડારાડ ભૂતકાળ સવારી, રશિયન નથી.

"Tafa-lafa! પરંતુ તે શું કોઈ jabbering છે બહાર કરી શકે છે, "જણાવ્યું હતું કે એક
સૈનિક, સામાન્ય દૂર સવારી હતી એપોપ્લેક્સી. "હું તેમને શૂટ હો,
scoundrels! "

"અમે નવ પહેલાં સ્થાન પર હોઈ કરવાનો આદેશ આપવામાં આવ્યો છે પરંતુ અમે મળી છે
હાફવે. ફાઇન ઓર્ડર! "અલગ બાજુઓ પર પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી.

અને ઊર્જા લાગણી કે જેની સાથે સૈનિકો શરૂઆત કરી હતી કરવાનું શરૂ કર્યું
મૂર્ખ વ્યવસ્થા અને અંતે સંતાપ અને ગુસ્સો મા ફેરવાઇ જાય છે
જર્મનો.

મૂંઝવણ કારણ હતું કે જ્યારે ઓસ્ટ્રીયન કેવેલરી હતી
અમારા ડાબી બાજુ તરફ આગળ વધવા, ઊંચા આદેશ મળી છે અમારા સેન્ટર
ખૂબ દૂર છે અમારા અધિકાર બાજુ અલગ પાડવામાં આવી અને કેવેલરી બધા હતા
પાછા જમણી ચાલુ કરવા આદેશ આપ્યો હતો. કેટલાક હજાર કેવેલરી માં ઓળંગી
પાયદળ, જે રાહ જોવી પડી હતી સામે.

ફ્રન્ટ અંતે થયેલા વિખવાદના એક ઑસ્ટ્રિયન માર્ગદર્શિકા અને વચ્ચે આવી
રશિયન સામાન્ય. સામાન્ય માંગ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા કે કેવેલરી હોવી જોઈએ
અટકાવવામાં, ઑસ્ટ્રિયન દલીલ કરી હતી કે તેમણે નથી, પરંતુ ઊંચા આદેશ, હતી
દોષિત ઠરાવે છે. સૈનિકો વચ્ચે સુસ્ત અને ઉદાસ વધતી હતી. પછી
એક કલાક માતાનો વિલંબ તેઓ છેલ્લા પર ખસેડવામાં ટેકરી ઉતરતા. ધુમ્મસ
વધુ ગીચ નીચે ટેકરી પર વિખેરી નાંખે કરવામાં આવી હતી, જ્યાં તેઓ હજુ પણ મૂકે છે
ઉતરતા ગયા હતા. ધુમ્મસ સામે શોટ સાંભળ્યું અને પછી અન્ય હતી,
પ્રથમ અનિયમિત અંતરાલોએ-trata ... ટેટ-અને પછી વધુ વિવિધ અંતે
અને વધુ નિયમિત અને ઝડપથી અને Goldbach પ્રવાહ ક્રિયા
શરૂ કર્યું હતું.

સ્ટ્રીમ દ્વારા નીચે દુશ્મન પર આવવા અપેક્ષા નથી, અને કર્યા
ધુમ્મસ તેમના પર stumbled, કોઈ પ્રોત્સાહક શબ્દ સુનાવણી તેમના
કમાન્ડર્સને અને મોડું હોવા મારફતે ફેલાવો એક ચેતના સાથે
અગ્રણી ગણાય છે અને ઉપર તમામ સામે અથવા આસપાસ કંઈપણ જોવા માટે અસમર્થ રહી છે
તેમને જાડા ધુમ્મસ, રશિયનો દુશ્મન સાથે શોટ આદાનપ્રદાન
lazily અને અદ્યતન અને ફરી અટકાવવામાં, કોઈ સમયસર ઓર્ડર પ્રાપ્ત
અધિકારીઓ અથવા adjutants જે તે અજ્ઞાતમાં ધુમ્મસ વિશે રઝળપાટ
પોતાના રેજિમેન્ટ શોધવામાં અસમર્થ આસપાસના. આ રીતે ક્રિયામાં
પ્રથમ, દ્વિતીય અને તૃતીય કૉલમ, કે જે નીચે ગયો હતો શરૂ કર્યું
ખીણ. ચોથી કૉલમ, જેની સાથે Kutuzov હતા, જેના ઊભા
Pratzen હાઇટ્સ.

નીચે, જ્યાં લડાઈ શરૂઆત હતી, ત્યાં હજુ પણ જાડા ધુમ્મસ હતું; પર
ઊંચી ભૂમિ તે સાફ કરવામાં આવી હતી, પરંતુ કશું શું હતો જોઇ શકાય છે
ફ્રન્ટ પર જવાનું. ભલે બધા દુશ્મન દળોએ હતા, અમે રહેવા તરીકે,
છ માઇલ દૂર છે કે તે તેઓ ધુમ્મસના કે સમુદ્ર દ્વારા નજીક હતા, કોઈ એક
આઠ વાગ્યે પછી સુધી જાણતો હતો.

તે સવારે નવ વાગ્યે હતી. ધુમ્મસ સમુદ્ર જેવા અખંડિત મૂકે
નીચે નીચે, પરંતુ Schlappanitz જ્યાં નેપોલિયન ગામ ખાતે ઉચ્ચ
તેની આસપાસ તેમના માર્શલ્સ સાથે ઊભા છે, તે તદ્દન પ્રકાશ હતો. તેની ઉપર હતો
સ્પષ્ટ વાદળી આકાશ અને સૂર્યની વિશાળ બિંબ, એક વિશાળ હોલો જેમ quivered
ધુમ્મસના કે દૂધિયું સમુદ્ર સપાટી પર કિરમજી ફ્લોટ. સમગ્ર ફ્રેન્ચ
લશ્કર, અને તે પણ પોતાની જાતને સ્ટાફ સાથેની નેપોલિયનની દૂર બાજુ પર ન હતા
ઝરણાંઓ અને Sokolnitz અને Schlappanitz પોલાણમાં જે બહાર અમે
અમારા પોઝિશન લેવા અને ક્રિયા શરૂ કરવા માટે બનાવાયેલ છે, પરંતુ આ પર હતા
બાજુ, જેથી આપણા પોતાના દળોને નજીક છે કે નરી આંખે પણ નેપોલિયન શકે
પગ પર એક ઘોડેસવાર માણસ તફાવત. નેપોલિયન, વાદળી ડગલો માં
જે તેમણે ઇટાલિયન અભિયાન પર પહેરવામાં હતી, તેના નાના ગ્રે આરબ પર બેઠા
ઘોડો તેમના માર્શલ્સ સામે થોડી. તેમણે ટેકરીઓ પર શાંતિપૂર્વક જોશે
ધુમ્મસના સમુદ્ર બહાર અને જેના પર વધે તેમ લાગતું હતું, જે રશિયન
સૈનિકો અંતર ફરતા હતા, અને તેમણે અવાજ સાંભળવામાં
ખીણમાં છોડતી હતી. પોતાના એક સ્નાયુ ચહેરો જે લોકોમાં
દિવસો હજુ પાતળી ધરાવતા હતા. તેમના gleaming આંખો ધ્યાનપૂર્વક પર નક્કી કરવામાં આવ્યું
એક સ્થળ. તેમનાં અનુમાનો વાજબી આવી રહ્યા છે. રશિયન ભાગ
બળ પહેલેથી તળાવો અને સરોવરો તરફ ખીણમાં ઉતરી હતી
અને ભાગ આ Pratzen હાઇટ્સ, જે તેમણે હુમલો કરવાનો ઈરાદો છોડીને આવ્યા હતા
અને સ્થિતિ માટે મહત્વની ગણવામાં આવે છે. તેમણે કે ધુમ્મસ ઉપર જોયું
Pratzen, રશિયન ગામ નજીક બે ટેકરીઓ વચ્ચે પોલાણવાળી
કૉલમ, તેમના bayonets લાંગરેલા, એક સતત ફરતા હતા
ખીણ તરફ દિશા અને કે પછી બીજા એક અદ્રશ્ય
ઝાકળ. માહિતી તેમણે પહેલાં સાંજે મળી હતી, તેમાંથી
રાત્રિ દરમિયાન વ્હીલ્સ અને ચોકીઓને દ્વારા સુનાવણી ફૂટસ્ટેપ્સ ધ સાઉન્ડ ઓફ
રશિયન કૉલમ અવ્યવસ્થિત હિલચાલ દ્વારા, અને બધા
સંકેતો, તેમણે સ્પષ્ટપણે જોયું કે સાથી માનવામાં તેને દૂર હોઈ
તેમની સામે, અને કૉલમ Pratzen નજીક ખસેડી રચવામાં કે
રશિયન લશ્કર કેન્દ્ર, અને તે કે કેન્દ્ર પહેલેથી જ
પૂરતી સફળતાપૂર્વક હુમલો કરવાની નબળી પડી. પરંતુ હજુ પણ તે ન હતી
સગાઈ શરૂ થાય છે.

આજે તેને-તેની રાજ્યાભિષેકની વર્ષગાંઠ માટે એક મહાન દિવસ હતો.
સૂર્યોદય પહેલા તેમણે થોડા કલાક માટે સુતી હતી, અને રિફ્રેશ, ઉત્સાહી, અને
સારા આત્માઓ માં, તેમણે પોતાના ઘોડા માઉન્ટ અને ક્ષેત્રમાં બહાર સવારી
કે ખુશ મૂડમાં જે બધું શક્ય બધું લાગે
સફળ થાય છે. તેમણે ઉપર દૃશ્યમાન શિખરો જોઈ ગતિહીન બેઠા,
ધુમ્મસ અને તેના ઠંડા ચહેરો, વિશ્વાસ કે ખાસ દેખાવ પહેર્યો
સ્વ આત્મસંતુષ્ટ સુખ કે એક જણાએ એક છોકરો ના ચહેરા પર જુએ
પ્રેમમાં. માર્શલ્સ તેની પાછળ ઊભા વિચલિત કરવા સાહસ પોતાના
ધ્યાન. તેમણે ફ્લોટિંગ સૂર્ય ખાતે Pratzen હાઇટ્સ હવે દેખાતો હતો, હવે
ધુમ્મસના બહાર અપ.

સૂર્ય સંપૂર્ણપણે ધુમ્મસ ઉભરી હતી, અને ક્ષેત્રો અને ધુમ્મસના હતા ત્યારે
સ્ટેજની પ્રકાશ તરીકે જો તેઓ માત્ર રાહ જોઈ રહ્યું હતુ હતી આ શરૂ કરવા માટે ઉશ્કેરાયેલું સાથે
એક્શનથી તેમણે તેમના તીવ્રતા સફેદ હાથ માંથી હાથમોજું દોર્યું, એક નિશાની કરવામાં
તેની સાથે માર્શલ્સ, અને ક્રિયા શરૂ કરવા માટે આદેશ આપ્યો હતો. માર્શલ્સ,
adjutants દ્વારા સાથે જુદી જુદી દિશામાં બંધ galloped અને
થોડી મિનિટો પાછળથી ફ્રેન્ચ લશ્કરના વડા દળો ઝડપથી ખસેડવામાં
તે Pratzen હાઇટ્સ જે વધુ અને વધુ દ્વારા વૃક્ષહીન કરવામાં આવી તરફ
રશિયન સૈનિકો તેમના ડાબી ખીણ નીચે ખસેડવાની.





પ્રકરણ પંદરમી

આઠ વાગ્યે Kutuzov ચોથા વડા ખાતે Pratzen માટે સવારી
કૉલમ, Milorádovich માતાનો, એક જગ્યાએ લઇ હતું કે
Przebyszéwski અને Langeron કોલમની પહેલાંથી નીચે ગયો હતો જે
ખીણ માં. તેમણે અગ્રણી રેજિમેન્ટના પુરુષો વધાવવામાં અને આપ્યો
તેમને કૂચ, તેથી તેમણે સાબિત કર્યું કે જીવી ઈરાદો હુકમ
કે સ્તંભ પોતાને. જ્યારે તે Pratzen ગામ પહોંચી હતી તેમણે
અટકાવ્યો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પાછળ હતો પુષ્કળ નંબર રચના વચ્ચે
મુખ્ય સ્યુટ કમાન્ડર. તેમણે દબાવી ઉત્તેજના એક રાજ્ય હતું
અને ખંજવાળ, છતાં controlledly શાંત માણસ ના અભિગમ પર છે, કારણ કે
લાંબા રાહ જોઈ રહ્યું હતુ ક્ષણ. તે નિશ્ચિતપણે ખાતરી છે કે આ દિવસે હતી
તેના ટોઉલોનમાં, અથવા ARCOLA તેમના પુલ. તે કેવી રીતે આવે તે અંગે તેમણે ન હતી
ખબર છે, પરંતુ તે આવું કરશે નહીં તેની ખાતરી લાગ્યું. મહોલ્લો અને સ્થિતિ
અમારા દળો છેક તેમને જાણીતા હતા, કારણ કે તેઓ કોઈને પણ ઓળખાય કરી શકાય છે
અમારા લશ્કર છે. તેમના પોતાના વ્યૂહાત્મક યોજના છે, કે જે દેખીતી રીતે હવે નહિ
હાથ ધરવામાં આવશે, ભૂલી હતી. હવે, Weyrother યોજના કે દાખલ
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શક્ય આકસ્મિક અને રચના નવા પ્રોજેક્ટ્સ ગણવામાં
આવા દ્રષ્ટિ અને નિર્ણય તેમના વેગ માટે કૉલ કરી શકે છે.

માટે ધુમ્મસ માં નીચે બાકી અદ્રશ્ય દળો બંદુકો
સાંભળ્યું કરી શકાય છે. તે ત્યાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું લડાઈ હતું
ધ્યાન કેન્દ્રિત. "ત્યાં અમે મુશ્કેલીઓ ઊભી રહેશે, અને ત્યાં,"
તેણે વિચાર્યું કે, "હું એક બ્રિગેડ અથવા ડિવિઝન સાથે મોકલવામાં આવશે, અને ત્યાં
હાથમાં માનક, હું આગળ જાઓ અને ભંગ ગમે સામે હોય છે રહેશે
મને. "

તેમણે પસાર બટાલિયન્સ ધોરણો પર શાંતિથી જોવા શક્યા નથી.
તેમને જોઈને તેમણે વિચારવાનો, "તે સાથે ખૂબ પ્રમાણભૂત હોઈ શકે રાખવામાં
હું લશ્કર દોરી જશે. "

સવારે બધા ઊંચાઈ પર રાત ધુમ્મસના છોડી હતી
એક hoar હિમ હવે ઝાકળ ધર્મપરિવર્તન પરંતુ ખીણો તે હજુ જેમ મૂકે
દૂધ સફેદ સમુદ્ર. નથીંગ ડાબી ખીણમાં દૃશ્યમાન હતી કે જેમાં
અમારા દળો ઉતરી હતી અને શાથી ફાયરિંગ અવાજ આવ્યો.
ઊંચાઈ ઉપર શ્યામ સ્પષ્ટ આકાશમાં હતો, અને જમણી વિશાળ ગોળો માટે
સૂર્ય. સામે, દૂરના ધુમ્મસના કે સમુદ્ર દૂર કિનારા પર બંધ,
કેટલાક જંગલવાળું ટેકરીઓ દેખીતો હતા, અને તે ત્યાં દુશ્મન કદાચ હતી
હતી કંઈક descried કરી શકે છે. જમણી બાજુએ ગાર્ડસ હતા
હવે hoofs અને વ્હીલ્સ અને એક અવાજ સાથે ધુમ્મસભર્યા પ્રદેશ દાખલ અને
પછી bayonets એક પ્રભા; માટે ગામ સમાન પ્રવાહોની બહાર છોડી
કેવેલરી સુધી આવ્યા હતા અને ધુમ્મસના દરિયામાં અદ્રશ્ય થઇ ગઇ. સામે અને
પાછળ પાયદળ ખસેડવામાં આવી છે. મુખ્ય કમાન્ડર અંતે ઉભા કરવામાં આવી હતી
ગામ દઈને સૈનિકો તેમના દ્વારા પસાર થાય છે. સવારે Kutuzov લાગતું
પહેરવા અને તામસી. તેને પહેલાં પાયદળ પસાર એક થંભી ગઈ
વગર કોઈપણ આદેશ આપવામાં આવી દેખીતી રીતે કંઈક દ્વારા રોકાયેલા
આગળ.

"તેમને ઓર્ડર કરો બટાલિયન કૉલમ કે રચે છે અને રાઉન્ડ જાઓ
ગામ! "તેમણે એક સામાન્ય જે સવારી હતી ગુસ્સામાં જણાવ્યું હતું. "નથી શું
તમે સમજો છો, તમારા સન્માનસૂચક પદ, મારા પ્રિય સર, કે જે તમને ન કર
સાંકડી ગામ શેરીઓમાં અભડાવવું જ્યારે અમે સામે કૂચ આવે
દુશ્મન? "

"હું ગામ બહાર તેમને ફરીથી રચવા માટે તમારા સન્માનસૂચક પદ ઈરાદો,"
સામાન્ય જવાબ આપ્યો.

Kutuzov છાતીફાટ હાંસી ઉડાવે.

"તમે દુશ્મન દૃષ્ટિ માં તૈનાત તે દંડ વસ્તુ બનાવીશું!
ખૂબ જ બારીક! "

"દુશ્મન હજુ દૂર તમારા સન્માનસૂચક પદ છે. અનુસાર
અનુબંધ ... "

"અનુબંધ!" Kutuzov છાતીફાટ exclaimed. "તમને કોણે કહ્યું
કે? ... કૃપયા તરીકે તમે આદેશ આપ્યો છે. "

"હા સર."

"મારા પ્રિય સાથી," Nesvítski પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખાનગીમાં, "જૂના
માણસ કૂતરો તરીકે ચોક્કસપણે છે. "

તેના ટોપી લીલા કાંપ સાથે એક સફેદ ગણવેશ એક ઑસ્ટ્રિયન અધિકારી
Kutuzov સુધી galloped અને સમ્રાટ નામ પૂછ્યું ચોથા હતી
સ્તંભ ક્રિયા આગળ વધી.

Kutuzov જવાબ વગર રાઉન્ડ કર્યા હતા અને તેના આંખ પડવું થયું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે તેમને બાજુના હતી હતો. તેને જોઈને, Kutuzov માતાનો
ઈર્ષાળુ અને કોસ્ટિક અભિવ્યક્તિ મૃદુ કારણ કે જો તે સ્વીકારી શું
કરવામાં આવી રહ્યું છે તેની એડજ્યુટન્ટ માતાનો વાંક ન હતો, અને હજુ પણ જવાબ નથી
ઑસ્ટ્રિયન એડજ્યુટન્ટ, તેમણે Bolkónski સંબોધવામાં.

"જાઓ, મારા પ્રિય સાથી, અને જુઓ તૃતીય ડિવિઝન પસાર થઈ ગયો છે કે કેમ
ગામ. તે કહેવું રોકવા અને મારા ઓર્ડર રાહ છે. "

હાર્ડલી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શરૂ કરતાં તેણે તેને અટકાવ્યો હતો.

"અને પૂછો કે શું sharpshooters પોસ્ટ કરવામાં આવી છે," તેમણે ઉમેર્યું. "શું
તેઓ શું કરી રહ્યા છે? તેઓ શું કરી રહ્યા છે? "તેમણે પોતાની જાતને ગણગણ્યા, હજુ
ઑસ્ટ્રિયન જવાબ આપવાનો નથી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બંધ galloped હુકમ ચલાવવા માટે.

બટાલિયન્સ કે આગળ ધપવાનું ચાલુ રાખ્યું કરતા આગળ નિકળી ગયા, તેમણે બંધ કરી દીધું
તૃતીય ડિવિઝન અને પોતાની જાતને ખાતરી કરાવી હતી કે ત્યાં ખરેખર ન હતા
અમારા કૉલમ સામે sharpshooters. વડા ખાતે કર્નલ
રેજિમેન્ટ ખૂબ મુખ્ય આદેશ ફેંકવું કમાન્ડર અંતે આશ્ચર્ય થયું હતું
બહાર skirmishers. તેમણે સંપૂર્ણપણે ખાતરી કરો કે લાગ્યું હતું અન્ય સૈનિકો હતા
તેને સામે અને તે દુશ્મન ઓછામાં ઓછા છ માઇલ દૂર હોવા જોઈએ.
ત્યાં ખરેખર એક ઉજ્જડ મૂળના સિવાય સામે જોઇ શકાય કશું જ ન હતી
ગાઢ ધુમ્મસના દ્વારા છુપાવેલી છે. મુખ્ય માં કમાન્ડર આપવામાં ઓર્ડર કર્યા
આ ઉત્સર્જનના સુધારવું નામ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પાછા galloped. Kutuzov
હજુ પણ એ જ જગ્યાએ, તેના જાડું અને નાનું શરીર કાઠી ભારે આરામ
ઉંમર શિથિલતા સાથે બંધ આંખો સાથે wearily પ્રકારની શૂન્યતા બેઠા. આ
લશ્કર ખસેડવા ન હતા, પરંતુ તેમના બંદુક ના ઠૂંઠા સાથે ઊભા
જમીન પર.

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર!" તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહ્યું, અને ચાલુ
સામાન્ય, જેઓ હાથમાં જુઓ, એમ કહીને હતી કારણ કે તે સમય હતો તેઓ બધા તરીકે શરૂ
ડાબા બાજુ કૉલમ પહેલેથી ઉતરી હતી.

"સમય પ્લેન્ટી, તમારા સન્માનસૂચક પદ," Kutuzov મધ્યે માં muttered
એક બગાસું ખાવું. "સમય પ્લેન્ટી," તેમણે ગાવામાં આવે છે.

જસ્ટ પછી અંતે Kutuzov પાછળ અંતર રેજિમેન્ટ અવાજને સાંભળવામાં આવ્યા હતા
સલામી, અને આ અવાજ ઝડપથી સમગ્ર સાથે નજીક વિસ્તૃત આવ્યા
રશિયન કૉલમ આગળ લાઇન મળી હતી. દેખીતી રીતે વ્યક્તિ તેઓ હતા
શુભેચ્છા ઝડપથી સવારી કરવામાં આવી હતી. જ્યારે સામે રેજીમેન્ટના સૈનિકો
જે Kutuzov ઉભા કરવામાં આવી હતી પોકાર કરવા લાગ્યા છે, તે એક થોડો સવારી
બાજુ અને ભવાં ચડાવવાં સાથે રાઉન્ડ હતા. સાથે Pratzen રોડ galloped
શું વિવિધ ગણવેશ માં પશુપાલકોને એક સ્ક્વોડ્રન જેવો દેખાતો હતો. તેમને બે
સામે પાસપાસે સવારી, સંપૂર્ણ ઝડપથી દોડતા. સાથે એક કાળું ગણવેશ એક
તેના ટોપી સફેદ કાંપ bobtailed ચેસ્ટનટ ઘોડો, અન્ય સવારી જે
સફેદ ગણવેશ હતો કાળું સવારી કરતા હતા. આ બે સમ્રાટો હતા
તેમના સ્યૂટ્સ દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે. Kutuzov, જૂની રીતભાત અસર કરે
આગળ સૈનિક, આદેશ "વિચારણાના!" આપ્યો અને સવારી
એક સલામ સાથે સમ્રાટો છે. તેમનું સમગ્ર દેખાવ અને રીતે હતા
અચાનક પરિવર્તન આવ્યું. તેમણે એક ગૌણ જે પાલન હવા પર મૂકવામાં
તર્ક વગર. આદર ઠાઠ જે દેખીતી રીતે ત્રાટક્યું સાથે
એલેક્ઝાન્ડર unpleasantly, તેમણે અપ સવારી અને શુભેચ્છા પાઠવી.

આ અપ્રિય છાપ માત્ર યુવાન અને ખુશ ચહેરો પર flitted
સ્પષ્ટ સમગ્ર આકાશમાં ધુમ્મસના એક વાદળ જેવા સમ્રાટ અને અદ્રશ્ય થઇ ગઇ.
તેમના માંદગી પછી તેમણે તેના બદલે મેદાનમાં કરતાં તે દિવસે પાતળા હતા
Olmütz ક્યાં Bolkónski વિદેશમાં પ્રથમ વખત માટે તેને જોઇ હતી, પરંતુ
ત્યાં હજુ પણ મેજેસ્ટી અને નમ્રતા જ કામણગારું મિશ્રણ હતું
તેમના દંડ ગ્રે આંખો માં, અને તેમના નાજુક હોઠ માટે જ ક્ષમતા પર
વિવિધ અભિવ્યક્તિ અને goodhearted જ પ્રચલિત દેખાવ
નિર્દોષ યુવક.

Olmütz સમીક્ષા વર્ષની ઉંમરે તેમણે વધુ જાજરમાન લાગતું હતું; અહીં તેઓ લાગતું
તેજસ્વી અને વધુ ઊર્જાસભર. તેમણે સહેજ બે ઝપાટાબંધ વધતો પછી ફ્લશ કરવામાં આવી હતી
માઇલ અને તેના ઘોડો માં reining તેમણે restfully sighed અને રાઉન્ડ જોવામાં
તેમના સ્યુટ, યુવાન અને પોતાના તરીકે એનિમેટેડ ચહેરા પર. Czartorýski,
Novosíltsev, પ્રિન્સ Volkónsky, Strógonov, અને બીજા બધા કામમાં
પર ભવ્ય સારી માવજત, તાજા, માત્ર સહેજ પહેર્યો ગે યુવાન પુરુષો
ગરમ ઘોડા, ટીકા આપલે અને હસતાં, પાછળ બંધ થઇ ગયા હતા
સમ્રાટ. સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ, એક ગુલાબી, લાંબા સામનો કરવો પડ્યો યુવાન, ખૂબ બેઠા
તેમના ઉદાર કાળા ઘોડા પર ઉભો, એક leisurely તેને વિશે જોઈ અને
રોકાયેલું રીતે. તેમણે તેમના સફેદ adjutants એક beckoned અને પૂછ્યું
કેટલાક question- "સૌથી વધુ સંભવિત તે શું વાગ્યે પુછે છે તેઓ
શરૂ, "વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે પોતાના જૂના ઓળખાણ જોવાનું
એક સ્મિત તેમણે દબાવી શક્યા નથી, કારણ કે તેઓ Brünn ખાતે તેમના જોરદાર સ્વાગતથી યાદ કરતા હતા.
શહેનશાહોના સ્યુટમાં યુવાન સુનિયોજિત અધિકારીઓ લેવામાં આવી
ગાર્ડ અને રેખા રેજિમેન્ટ, રશિયન અને ઑસ્ટ્રિયન. તેમની વચ્ચે કોઈપણ હતા
અગ્રણી ઝાર માતાનો સુંદર રિલે ઘોડા દ્વારા એમ્બ્રોઇડરી કરેલા સાથે આવરી લેવામાં
કપડા.

જ્યારે વિન્ડો ક્ષેત્રો માંથી તાજી હવા એક ધુમાડાનો ગોટો ખોલવામાં આવે છે પ્રવેશે છે
એક stuffy રૂમ, જેથી youthfulness, ઊર્જા એક ધુમાડાનો ગોટો, અને વિશ્વાસ
સફળતા ઝપાટાબંધ વધતો આગમન સાથે Kutuzov માતાનો ઉદાસ સ્ટાફ પર પહોંચી
આ તમામ તેજસ્વી યુવાન પુરુષો.

"તમે શા માટે શરૂઆત નથી, માઇકલ Ilariónovich?" જણાવ્યું હતું કે
ઉતાવળે Kutuzov સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર, ઓછામાં courteously glancing
સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ જ સમયે.

"હું રાહ જોઈ રહ્યો છું, તમારી મેજેસ્ટી," Kutuzov જવાબ આપ્યો, આગળ નમવું
સાદર.

સમ્રાટ, સહેજ ગમગીન, આગળ તેના કાન વલણ કારણ કે જો તે ન હતી
તદ્દન સાંભળ્યા હતા.

"વેઇટીંગ ફોર, તમારી મેજેસ્ટી," Kutuzov ગાવામાં આવે છે. (પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નોંધ્યું
Kutuzov માતાનો ઉપલા હોઠ અપ્રાકૃતિક twitched કે તેમણે જણાવ્યું હતું કે
શબ્દ "રાહ જોઈ.") "બધા કૉલમ હજી સુધી રચના હોય, તો તમારા
મેજેસ્ટી. "

ઝાર સાંભળ્યું પરંતુ દેખીતી રીતે જવાબ ન ગમે હતી; તેણે shrugged તેના
તેના બદલે રાઉન્ડ ખભા અને Novosíltsev જે તેમને નજીક હતો નજર, કારણ કે
Kutuzov ના ફરિયાદ જો.

"તમે જાણો છો, માઈકલ Ilariónovich, અમે મહારાણી 'ફીલ્ડમાં પર હોય
જ્યાં પરેડ તમામ સૈનિકો સુધી શરૂ ન થાય એસેમ્બલ કરવામાં આવે છે, "જણાવ્યું હતું કે
સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ અન્ય નજરથી ઝાર, કારણ કે જો આમંત્રિત
તેને જો જોડાવા નથી ઓછામાં ઓછા તે શું બોલે સાંભળવા માટે. પરંતુ
સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ તેના વિશે જોવા માટે ચાલુ રાખ્યું અને સાંભળવા ન હતી.

"તે ફક્ત શા માટે હું શરૂ નથી, પિતા અથવા પૂર્વજ," એક માં Kutuzov કહ્યું
પ્રચંડ અવાજ, દેખીતી રીતે ન હોવાથી શક્યતા રોકવું
સાંભળ્યું અને ફરીથી "twitched- કે તેનો ચહેરો કંઈક માત્ર શા માટે છે
હું શરૂ નથી, પિતા અથવા પૂર્વજ, કારણ કે અમે પરેડ પર ન હોય અને ન
મહારાણી 'ફીલ્ડમાં, "તેમણે સ્પષ્ટપણે અને અનોખી રીતે જણાવ્યું હતું.

સમ્રાટના સ્યુટમાં બધા આદાનપ્રદાન ઝડપી દેખાવ વ્યક્ત
અસંતોષ અને ઠપકો. "ઓલ્ડ છતાં તેણે હોઈ શકે છે, તેમણે ન જોઈએ, તેમણે
ચોક્કસપણે નહિં, તો વાત કરીશું કે, "તેમના glances કહે લાગતું હતું.

ઝાર Kutuzov આંખ માં ઉત્સુકતાપૂર્વક અને observantly જોવામાં
કે તે કંઈપણ વધુ કહેશે સાંભળવા પ્રતીક્ષામાં છે. પરંતુ Kutuzov સાથે
સાદર વડા વાળીને, પણ રાહ જોઈ શકાય લાગતું હતું. મૌન ચાલ્યો
મિનિટ વિશે છે.

"તેમ છતાં, જો તમે તે તમારા મેજેસ્ટી આદેશ," Kutuzov, પ્રશિક્ષણ કહ્યું
તેના માથા અને ફરી ઝાંખી, unreasoning તેમના ભૂતપૂર્વ સ્વર ધારીને, પરંતુ
આજ્ઞાકારી સામાન્ય.

તેમણે પોતાના ઘોડા સ્પર્શ અને Milorádovich, કમાન્ડર કહેવાય કર્યા
કૉલમ, તેને આગળ હુકમ આપ્યો હતો.

સૈનિકો ફરી ખસવા લાગ્યા, અને નોવ્ગોરોડ બે બટાલિયનો અને
એપ્શેરોન રેજિમેન્ટ એક ભૂતકાળ સમ્રાટ આગળ ગયા.

કારણ કે આ એપ્શેરોન બટાલિયન દ્વારા આગેકૂચ, લાલ મુખવાળી Milorádovich,
તેના greatcoat, તેમના સ્તન અને એક પ્રચંડ પર તેમના ઓર્ડર્સ સાથે વગર
તેના અણિયાળી કોર વગરની ટોપી માં કાંપ ની લટ સામે તેના ખૂણા સાથે એક બાજુ પર પહેરવામાં
અને પાછળ, ઘણી તર્ક પૂર્ણ આગળ galloped, અને હિંમત સલામ સાથે reined
સમ્રાટ પહેલાં પોતાના ઘોડા છે.

"ભગવાન, તમે સાથે હોઈ સામાન્ય!" સમ્રાટ જણાવ્યું હતું.

"મા foi, પિતા અથવા પૂર્વજ, નાઉસ ferons સીઇ qui સેરા દાન્સ નોટ્રે possibilité,
પિતા અથવા પૂર્વજ, "* તેમણે gaily જવાબ આપ્યો, વચ્ચે તેમ છતાં વ્યંગાત્મક સ્મિત વધારવામાં
તેના નબળા ફ્રેન્ચ દ્વારા ઝાર સ્યુટ ના સજ્જનોની.

     * "ખરેખર, પિતા અથવા પૂર્વજ, અમે બધું કરવું પડશે કે તે શક્ય છે
     પિતા અથવા પૂર્વજ કરીએ છીએ. "


Milorádovich પોતાના ઘોડા તીવ્ર થોડી પૈડાવાળી અને પોતાની જાતને કાર્યરત
સમ્રાટ પાછળ છે. એપ્શેરોન પુરુષો, ઝાર હાજરી દ્વારા રોમાંચિત કર્યા હતા
એક બોલ્ડ, ઝડપી ખાતે સમ્રાટો અને તેમના Suites પહેલાં પગલું પસાર
ગતિ.

"લેડ્સ!" એક જોરથી, માં Milorádovich સૂત્રોચ્ચાર કર્યા સ્વ વિશ્વાસ અને ખુશખુશાલ અને આનંદી
અવાજ, દેખીતી રીતે, તેથી ગોળીબાર અવાજને દ્વારા ગર્વીલું સંભાવનાને દ્વારા
યુદ્ધ, અને સુંદર Ápsherons દૃષ્ટિ, તેમના સાથીઓએ દ્વારા
Suvorov સમય, હવે, સમ્રાટો પહેલાં જેથી હિંમતપૂર્વક પસાર છે કે તેઓ
સોવેરિન 'હાજરી ભૂલી ગયા છો. "લેડ્સ, ખાતે તે પ્રથમ ગામ નથી
તમે લઇ પડ્યું, "તેમણે રડે છે.

"અમે અમારા શ્રેષ્ઠ કરવા માટે પ્રસન્ન!" સૈનિકો સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

સમ્રાટના ઘોડો અચાનક ક્રાય ખાતે શરૂ કર્યું. આ ઘોડો કે હતી
ધરવામાં રશિયા સમીક્ષાઓ પર સાર્વભૌમ તેને પણ અહીં બોર પર
Austerlitz ક્ષેત્રમાં, તેના ડાબા પગની ગાફેલ મારામારી અમીટ અને
શોટ અવાજને ખાતે તેના કાન ચૂંક, ખટકો ફક્ત તરીકે તેના પર કર્યું
મહારાણી 'ફીલ્ડમાં, ફાયરિંગ મહત્વ સમજવામાં નથી કે
સમ્રાટ ફ્રાન્સિસ 'કાળા પોટો એકદમ નજીક છે, બધી ન હતી કે
કહેવામાં આવ્યું, વિચાર્યું, અને તેના ખેલાડી દ્વારા તે દિવસે લાગ્યું.

સમ્રાટ તેમના અનુયાયીઓ એક સ્મિત સાથે ચાલુ છે અને કરવામાં
તેને નોંધ લે છે, સુંદર Ápsherons તરફ ઇશારો.





પ્રકરણ સોળમા

Kutuzov તેના adjutants સાથે પાછળ વૉકિંગ ગતિએ સવારી
carabineers.

જ્યારે તે સ્તંભની પાછળના અડધા કરતાં ઓછી એક માઈલ ગયો હતો તે
એક એકાંત, રણના ઘર કે કદાચ એક વખત આવી હતી ખાતે રોકાયું
ધર્મશાળા, જ્યાં બે રસ્તા પડ્યા. બંને ઉતાર નેતૃત્વ અને સૈનિકો ન હતા
બંને સાથે કૂચ.

ધુમ્મસ સાફ કરવા શરૂ કર્યું હતું અને દુશ્મન સૈનિકો પહેલેથી અસ્પષ્ટપણે દૃશ્યમાન હતા
એક માઇલ અને વિપરીત ઊંચાઈ પર બંધ અડધા વિશે. નીચે પર
ડાબી ફાયરિંગ વધુ અલગ બની હતી. Kutuzov બંધ થઇ ગયા હતા અને હતી
એક ઑસ્ટ્રિયન સામાન્ય રીતે કહીએ તો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે થોડી પાછળ
તેમને જોઈ, એક એડજ્યુટન્ટ ચાલુ તેને એક ક્ષેત્ર ગ્લાસ માટે પૂછો.

"જુઓ, જુઓ!" કહ્યું હતું કે આ એડજ્યુટન્ટ માં સૈનિકો ન જોઈ
અંતર, પરંતુ તેને પહેલાં ટેકરી નીચે. "તે ફ્રેન્ચ છે!"

બે સેનાપતિઓ અને એડજ્યુટન્ટ ક્ષેત્ર કાચ પકડી લીધો, પ્રયાસ કરી
એકબીજાને તેને સ્નેચ માટે. તેમના તમામ ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ
અચાનક હોરર એક બદલ્યો છે. ફ્રેંચ હશે તેવું માનવામાં આવી હતી
માઇલ અને દૂર અડધા છે, પરંતુ અચાનક હતી અને અણધારી માત્ર દેખાયા
અમને સામે.

"તે ચોક્કસ માટે દુશ્મન છે? ... કોઈ! ... હા, તે છે તે જોવા! ... .... પરંતુ
કેવી રીતે છે કે? "વિવિધ અવાજો જણાવ્યું હતું.

નરી આંખે પણ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અધિકાર નથી, વધુ તેમને નીચે જોયું
જ્યાં Kutuzov ઉભા કરવામાં આવી હતી, એક ગાઢ ફ્રેન્ચ કરતાં પાંચસો પેસ
સ્તંભ Ápsherons મળવા આવતા.

"તે અહિયાં છે! નિર્ણાયક ક્ષણ આવ્યા છે. મારો વારો આવ્યો છે, "
વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, અને તેના ઘોડો તેમણે Kutuzov સુધી સવારી વાગશે.

"Ápsherons, અટકાવાયેલ હોવો જ જોઈએ તમારા સન્માનસૂચક પદ," તેમણે રડે છે. પરંતુ ઓછામાં
તે ખૂબ જ તાત્કાલિક ધુમાડાનું વાદળ બધા રાઉન્ડમાં ફેલાય છે, ફાયરિંગ સાંભળ્યા હતા
થી હાથ પર તદ્દન નજીક અને નેઇવ આતંક વૉઇસ ભાગ્યે જ બે પગલાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "બ્રધર્સ! બધા ગુમાવી છે! "અને જો આ
આદેશ પર, દરેકને ચલાવવા માટે શરૂ કર્યું હતું.

મુંઝાયેલ અને વધતા ટોળાં જ્યાં પાંચ પાછા ચલાવતા હતા
સૈનિકો પહેલાં મિનિટ સમ્રાટો ઘડ્યા હતા. એટલું જ નહીં તે કરશે
મુશ્કેલ છે કે ભીડ રોકવા માટે, તે પણ અશક્ય ન હતા
પોતે તે સાથે પાછા ધરવામાં આવશે. Bolkónski માત્ર ગુમાવી નથી પ્રયાસ કર્યો
તેની સાથે સ્પર્શ, અને આસપાસ bewildered જોયું અને અસમર્થ જાણી શું હતી
તેને સામે રહ્યું. એક ગુસ્સો ચહેરા સાથે Nesvítski, લાલ અને વિપરીત
પોતે Kutuzov માટે રાડારાડ કરવામાં આવી હતી કે જો તેઓ એક જ સમયે દૂર સવારી ન હતી
તેમણે ચોક્કસપણે કેદી લેવામાં આવશે. Kutuzov જ રહી
સ્થળ અને જવાબ વગર હાથ રૂમાલ બહાર દોર્યું હતું. બ્લડ વહેતી કરવામાં આવી હતી
તેમના ગાલ છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતાની રીતે ફરજ પડી હતી.

"તમે ઘાયલ કરી રહ્યાં છો?" તેમણે પૂછ્યું, ભાગ્યે જ ના ધ્રૂજારી માસ્ટર કરવાનો
તેના નીચલા જડબાના.

"ઘા અહીં, તે ત્યાં છે!" Kutuzov કહ્યું, દબાવીને
તેમના ઘાયલ ગાલ માટે હાથ રૂમાલ અને ભાગી રહેલા સૈનિકો તરફ ઇશારો.
"તેમને સ્ટોપ!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને તે જ ક્ષણે, કદાચ અનુભૂતિની
કે તે તેમને અટકાવવા માટે અશક્ય હતું, તેમના ઘોડો સર્જ્યું અને સવારી
અધિકાર.

ઉડતી ટોળું એક તાજા તરંગ તેને કેચ અને તેને પાછા બોર તેની સાથે.

સૈનિકો આવા ગાઢ સમૂહ કે એકવાર દ્વારા ઘેરાયેલો ચાલતી હતી
તેમને તે ફરીથી બહાર વિચાર મુશ્કેલ હતું. એક રાડારાડ કરવામાં આવી હતી, "પર મેળવો!
તમે અમને શા માટે અવરોધ છે? "અન્ય જ જગ્યાએ રાઉન્ડ ચાલુ છે અને
હવામાં છોડવામાં; ત્રીજા ઘોડો Kutuzov પોતે સવારી પ્રહારો કરવામાં આવ્યું હતું.
પુરુષો પૂર માંથી મહાન પ્રયાસ દ્વારા રાખવાથી ડાબી દૂર મળ્યો,
Kutuzov, તેમના સ્યુટ અડધા કરતાં વધુ દ્વારા ઘટી સાથે, તરફ સવારી
દ્વારા નજીક તોપમારો ના અવાજ. ભીડ બહાર તેમના માર્ગ ફરજ પડી હોવાથી
ભાગેડું ની પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, Kutuzov નજીક રાખવા પ્રયાસ કરી, તેના પર જોયું
ધુમાડો એક રશિયન બેટરી હજુ પણ ફાયરિંગ કરવામાં આવ્યું હતું વચ્ચે ટેકરી ઢોળાવની
અને ફ્રેન્ચ તે તરફ દોડે છે. ઉચ્ચ અપ કેટલાક રશિયન પાયદળ ઊભા
ન આગળ વધવા બેટરી કે પછાત સાથે રક્ષણ કરવા
ભીડ ભાગી. ઘોડેસવાર સામાન્ય પાયદળ પોતાની જાતને અલગ અને
Kutuzov સંપર્ક કર્યો હતો. Kutuzov માતાનો ઓરડાની માત્ર ચાર જ રહી. તેઓ હતા
બધા નિસ્તેજ અને મૌન માં દેખાવ લે.

"તે wretches રોકો!" રેજિમેન્ટના કમાન્ડર માટે Kutuzov gasped,
ઉડતી સૈનિકો તરફ ઇશારો; પરંતુ તે તાત્કાલિક પર, જો તરીકે સજા કરવા
તેને તે શબ્દો માટે, બુલેટ્સ રેજિમેન્ટ અને સમગ્ર સમગ્ર hissing ઉડાન ભરી
થોડી પક્ષીઓ એક ફ્લોક્સ જેમ Kutuzov સ્યુટ.

ફ્રેન્ચ બેટરી હુમલો કર્યો અને Kutuzov જોઈને ફાયરિંગ હતા
તેને. આ વોલી રેજિમેન્ટના કમાન્ડર તેના પગ પર clutched બાદ
અનેક સૈનિકો પડી, અને સેકન્ડ લેફ્ટનન્ટ જે હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી
ધ્વજ તેના હાથ માંથી પડી દો. તે અંજાઈ અને ગયા, પરંતુ તેને કેચ પકડ્યો
નજીકના સૈનિકો બંદુક. સૈનિકો વગર ફાયરિંગ શરૂ
ઓર્ડર્સ.

"ઓહ! ઓહ! ઓહ! "Kutuzov હતોત્સાહપણે groaned અને આસપાસ જોવામાં ....
"Bolkónski!" તેમણે ખાનગીમાં, તેમના અવાજ એક ચેતના થી ધ્રૂજારી
ઉંમર feebleness જ "Bolkónski!" તેમણે ખાનગીમાં, તરફ ઇશારો
અયોગ્ય બટાલિયન અને દુશ્મન પર "શું છે?"

પરંતુ તે પહેલાં પૂરું કર્યું કહીએ તો, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, લાગણી આંસુ
શરમ અને ગુસ્સો તેને ચોકીંગ, પહેલેથી જ પોતાના ઘોડા પરથી leapt હતી અને ચલાવવા
ધોરણ.

"આગળ, લેડ્સ!" તેમણે એક બાળક તરીકે વૉઇસ વેધન માં સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"અહીં તે છે!" તેમણે વિચાર્યું, ધોરણ સ્ટાફ પર કબ્જો જમાવે છે અને
આનંદ સાથે સુનાવણી બુલેટ્સ ઓફ વ્હીસલ દેખીતી રીતે તેને ધ્યાનમાં રાખીને.
કેટલાક સૈનિકો હતો.

"Hurrah!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને વિલમાં અપ પકડી સમર્થ
ભારે પ્રમાણભૂત, તે સમગ્ર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ સાથે આગળ ચાલી
બટાલિયન તેને અનુસરી શકે છે.

અને ખરેખર તે માત્ર એકલા થોડા પગલાંઓ ચાલી હતી. એક સૈનિક ગયા હતા અને પછી
અન્ય અને ટૂંક સમયમાં સમગ્ર બટાલિયન આગળ રાડારાડ ચાલી હતી, "Hurrah!"
અને તેને આગળ નીકળી. બટાલિયન એક સાર્જન્ટ સુધી ચાલી હતી અને ધ્વજ લીધો
કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો હાથમાં તેનું વજન માંથી બદલવામાં આવી હતી, પરંતુ તેમણે
તરત જ મૃત્યુ થયું હતું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરીથી ધોરણ જપ્ત અને
સ્ટાફ દ્વારા તેને ખેંચીને, બટાલિયન સાથે ચાલી હતી. સામે તેમણે જોયું અમારા
artillerymen, આ પૈકીના કેટલાક સામે લડી રહ્યાં હતા, જ્યારે અન્યો, ત્યજી હોવાની
તેમની બંદુકો તેમને તરફ ચાલી આવી હતી. તેમણે એમ પણ ફ્રેન્ચ પાયદળ જોયું
સૈનિકો તોપખાના ઘોડા પર કબ્જો જમાવે છે અને વળ્યાં હતા બંદૂકો
રાઉન્ડ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને બટાલિયન પહેલેથી વીસ પેસ અંદર હતા
તોપ છે. તેમણે નારાયણ હેમચંદ્રની ધારા તેને ઉપર બુલેટ્સ ઓફ વ્હીસલ સાંભળી અને
અધિકાર અને તેને છોડી સૈનિકોને સતત groaned અને ઘટાડો થયો હતો. પરંતુ
તેમણે તેમને જોવા ન હતી: તેમણે જોયું માત્ર શું સામે ચાલી રહ્યું હતું
ના બેટરી તેને ખાતે. તેઓ હવે સ્પષ્ટપણે લાલ પળિયાવાળું આકૃતિ જોયું
તેના shako સાથે તોપચી અવળું માર્યો, એક કૂચડો જ્યારે એક અંત ખેંચીને
એક ફ્રેન્ચ સૈનિક અન્ય tugged. તેમણે સ્પષ્ટ રીતે જોઈ શકે
આ બે વ્યક્તિઓના ચહેરાઓ પર ત્રસ્ત હજુ સુધી ગુસ્સો અભિવ્યક્તિ જે
દેખીતી રીતે ખ્યાલ ન હતી કે તેઓ શું કરી રહ્યા હતા.

"તેઓ વિશે શું છે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું કારણ કે તેમણે તેમને પર gazed.
"શા માટે લાલ પળિયાવાળું તોપચી દૂર ચાલતી નથી, કારણ કે તેઓ નિઃશસ્ત્ર છે?
કેમ ન ફ્રેન્ચ તેને વીંધી છે? તેમણે પહેલાં દૂર મળશે નહીં
ફ્રેન્ચ તેમના સંગીન યાદ રાખે છે અને તેને stabs .... "

અને ખરેખર આ બીજા ફ્રાન્સના સૈનિક, તેના બંદૂકની પાછળનો અપ સુધી ચાલી
સંઘર્ષ પુરુષો અને લાલ પળિયાવાળું તોપચી ભાવિ, જે હતી
વિજયનું કૂચડો સુરક્ષિત અને હજુ ખ્યાલ ન હતી શું તેમને રાહ જોઈ રહ્યું હતુ,
લગભગ નક્કી કરવાની હતી. પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોવા મળ્યો નહોતો તે કેવી રીતે અંત આવ્યો હતો. તે
તેમને લાગતું હતું છતાં તેમને નજીક સૈનિકો એક તેમને માથા પર ફટકો
એક ડંડો સંપૂર્ણ સ્વિંગ સાથે. તે થોડા, પરંતુ સૌથી ખરાબ નુકસાન
તે પીડા તેને વિચલિત છે અને તેના જોયા તે શું હતી અટકાવી હતી
જોઈ આવી છે.

"આ શું છે? હું ઘટી છું? મારા પગ રસ્તો આપી રહ્યા છે, "તેણે વિચાર્યું કે,
અને તેની પીઠ પર આવી હતી. તેમણે તેમની આંખો ખોલી, કેવી રીતે સંઘર્ષ જોવા માટે આશા
ગનર્સ સાથે Frenchmen ના અંત છે, પછી ભલે લાલ પળિયાવાળું તોપચી
મૃત્યુ થયું હતું કે નહીં તે અને શું તોપ કબજે કરવામાં આવી હતી કે
સાચવી. પરંતુ તેમણે કશું જોયું. તેની ઉપર હવે પરંતુ કંઇ ત્યાં હતો
આકાશી ઊંચા આકાશ, સ્પષ્ટ નથી છતાં પણ ગ્રે સાથે અમર્યાદપણે ઊંચા,
વાદળો તે સમગ્ર ધીમે ધીમે ગ્લાઈડિંગ. "કેવી રીતે, શાંત શાંતિપૂર્ણ, અને વિધિપૂર્વક; નથી
બધા હું ચાલી, "પ્રિન્સ Andrew- વિચાર્યું નથી" કારણ કે અમે ચાલી, રાડારાડ
અને બધા તોપચી તરીકે, લડાઈ અને ડર લાગતો સાથે ફ્રેન્ચ
કેવી રીતે અલગ તે વાદળો કરવું અને ગુસ્સો ચહેરા કૂચડો માટે સંઘર્ષ
કે ઊંચા અનંત સમગ્ર આકાશમાં ગ્લાઇડ! તે હું જોઈ શકી નહિ રીતે
પહેલાં ઊંચા આકાશમાં? અને કેવી રીતે ખુશ હું છું છેલ્લા ખાતે જોવા મળે છે માટે! હા! બધા
મિથ્યાભિમાન, બધા જૂઠાણું, કે અનંત આકાશ સિવાય છે. ત્યાં કાઈ નથી,
કંઇ છે, પરંતુ તે. પણ તે અસ્તિત્વમાં નથી, ત્યાં કંઈ છે, પરંતુ
શાંત અને શાંતિ. ભગવાનનો આભાર!..."





પ્રકરણ XVII

અમારા અધિકાર બાજુ બાગ્રેશન દ્વારા અધિન નવ વાગ્યે યુદ્ધ પર
હજુ સુધી શરૂ નથી કર્યું હતું. માટે ડોલ્ગોરૂકોવ માંગને સંમત ઈચ્છતા નથી
ક્રિયા શરૂ, અને પોતાની જાતને થી જવાબદારી ટાળવા માટે ઈચ્છતા,
પ્રિન્સ બાગ્રેશન ડોલ્ગોરૂકોવ કરવાની દરખાસ્ત ના પૂછપરછ મોકલવા માટે
સરસેનાપતિ. બાગ્રેશન જાણતા હતા કે બે વચ્ચે અંતર તરીકે
બાજુએ કરતાં વધુ છ માઇલ હતો, તો પણ મેસેન્જર માર્યા ન હતા
(તેઓ ખૂબ જ સંભવ હશે જે), અને મુખ્ય કમાન્ડર મળી
(જે ખૂબ જ મુશ્કેલ હશે), તેમણે પહેલાં પાછી મેળવી શકશે નહીં
સાંજ.

બાગ્રેશન તેમના સ્યુટ રાઉન્ડ તેમના મોટા, હાવભાવરહિત, સ્લિપી આંખો પડેલા,
અને બાલિશ ચહેરો Rostov, ઉત્તેજના અને આશા સાથે શ્વાસ હતી,
પ્રથમ તેમના આંખ કેચ કરવા માટે. તેને મોકલવામાં આવે છે.

"અને જો હું તેમના મેજેસ્ટી મળવું જોઈએ તે પહેલાં હું કમાન્ડર મળવા
મુખ્ય, તમારા સન્માનસૂચક પદ? "Rostov તેમના કેપ તેમના હાથ સાથે જણાવ્યું હતું કે,.

"તમે તેના મેજેસ્ટી સંદેશ આપી શકે છે," ડોલ્ગોરૂકોવ કહ્યું,
ઉતાવળે બાગ્રેશન અટકાવ્યા.

ધરણાં ફરજ માંથી રાહત રહી પર Rostov થોડા મેળવવામાં સફળ હતી
સવારે પહેલાં કલાક 'ઊંઘ અને ખુશખુશાલ બોલ્ડ અને અડગ લાગ્યું,
ચળવળ, તેના સારા નસીબ પર વિશ્વાસ ના સ્થિતિસ્થાપકતા, અને સામાન્ય રીતે
મન કે રાજ્ય છે કે જે બધું છે એવું લાગે છે પણ શક્ય હોય, આહલાદક, અને
સરળ છે.

તેના બધા શુભેચ્છાઓ સવારે પૂરી થઈ રહી હતી: ત્યાં હતું
સામાન્ય સગાઈ જેમાં તેમણે ભાગ લઇ રહ્યો હતો કરતાં વધુ, તે
bravest સામાન્ય સુનિયોજિત, અને હજુ પણ વધુ છે, તે એક સાથે રહ્યા હતા
Kutuzov સંદેશ, કદાચ પોતે સાર્વભૌમ. સવાર
તેજસ્વી હતો, તે તેને હેઠળ એક સારા ઘોડો હતો, અને તેનું હૃદય પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
આનંદ અને સુખ. ક્રમમાં મેળવતી વખતે તેમણે લગામ પોતાના ઘોડા આપ્યો
અને લાઇન સાથે galloped. સૌ પ્રથમ વખત તે રેખા સાથે સવારી
બાગ્રેશન સૈનિકોએ જે હજુ સુધી અમલમાં વધ્યા ન હતા પરંતુ હતા
ગતિહીન ઉભા; ત્યાર બાદ તેમણે પ્રદેશ Uvárov દ્વારા કબજો લેવામાં આવ્યો આવ્યા
કેવેલરી અને અહીં તેઓ એક જગાડવો અને લડાઇ માટેની તૈયારીમાં સંકેતો જણાયું;
Uvárov માતાનો કેવેલરી પાસ કરી હતી તેમણે સ્પષ્ટપણે તોપ ના અવાજ સાંભળ્યો
અને તેને આગળ બંદુકબાજીની. ફાયરિંગ મોટેથી અને મોટેથી વધારો થયો હતો.

તાજા સવારે હવા હવે સાંભળ્યું હતા, બે અથવા ત્રણ બંદૂકની શોટ
અનિયમિત અંતરાલોએ કારણ કે તે પહેલાં, એક અથવા બે તોપ શોટ દ્વારા અનુસરવામાં પર,
પરંતુ હિલના ઢોળાવ પહેલાં બંદુકબાજીની ના volleys એક રોલ
Pratzen, કે ક્યારેક તોપ જેમ વારંવાર અહેવાલો દ્વારા વિક્ષેપ
એકબીજાને તેમને કેટલાક અલગ ન હતી પરંતુ એક વિલિન
સામાન્ય કિકિયારી.

તેઓ બંદુકબાજીની ધુમાડો puffs કે જે એકબીજાને પીછો કરવા લાગતું જોઈ શકે
પહાડી અને તોપ ધુમાડો રોલિંગ વાદળો નીચે, ફેલાવો,
અને એક બીજા સાથે ભળી ગઈ. તેમણે એમ પણ કરી શકે છે, bayonets ના પ્રભા દ્વારા
ધુમાડો મારફતે દૃશ્યમાન, પાયદળ અને સાંકડી ના સમૂહો ખસેડવાની બનાવી
લીલા caissons સાથે આર્ટિલરીની રેખાઓ.

રૉસ્ટૉવ એક ટેકરી પર એક ક્ષણ માટે તેમના ઘોડો બંધ કરી દીધું છે તે જોવા માટે શું હતું
ચાલુ છે, પરંતુ તેના ધ્યાન જાત તરીકે તેમણે સમજી શક્યા નથી કરશે
અથવા શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી કંઈપણ બહાર કરો: ત્યાં ધુમાડો પુરુષો
અમુક પ્રકારની સામે અને સૈનિકો ખસેડવામાં રેખાઓ પાછળ લગભગ ખસેડવાની હતી;
પરંતુ શા માટે, ક્યાં, તેઓ અને જે હતાં, તે અશક્ય બનાવી હતી.
આ સ્થળો અને અવાજ તેના પર કોઈ નિરાશાજનક અથવા લાવનારાઓ અસર હતી;
તેનાથી વિપરિત, તેઓ તેમના ઊર્જા અને નિર્ણય ઉત્તેજિત.

"પર જાઓ! પર જાઓ! તે તેમને આપો! "તેમણે માનસિક આ ધ્વનિઓ પર exclaimed,
અને ફરીથી રેખા સાથે ખૂબ ઉતાવળ કરવી, તીક્ષ્ણ દૂર આગળ અને
છેક પ્રદેશ જ્યાં આર્મી ક્રિયા પહેલેથી જ હતી કે.

"કેવી રીતે તે ત્યાં હશે મને ખબર નથી, પરંતુ બધા સારી હશે!" વિચાર
રૉસ્ટૉવ.

કેટલાક ઑસ્ટ્રિયન સૈનિકો પાસ થયા બાદ તેઓ નોંધ્યું છે કે આગામી ભાગ
રેખા (સૈનિકો) ક્રિયા પહેલેથી જ હતી.

"ખૂબ જ સારી! હું તેને બંધ જોવા નહિ, "તેમણે વિચાર્યું.

તેમણે આ બોલ પર લીટી સાથે લગભગ સવારી કરવામાં આવી હતી. પુરુષો એક મુઠ્ઠીભર આવ્યા
તેમના પ્રત્યે ઝપાટાબંધ વધતો. તેઓ અમારી Uhlans જે અયોગ્ય હતા
રેન્ક હુમલો માંથી પરત આવી હતી. રૉસ્ટૉવ તેમના માર્ગ બહાર મળી,
તે યાદૃચ્છિક રીતે નોંધ્યું છે કે તેમના પૈકીનો એક રક્તસ્ત્રાવ કરવામાં આવી હતી, અને ઝડપી પ્રગતિ કરી.

"તે ખાણ કોઈ બિઝનેસ છે," તેમણે વિચાર્યું. તેમણે ઘણા સવારી ન હતી
સો યાર્ડ પછી પહેલાં તેમણે તેમના ડાબી જોયું, સમગ્ર
ક્ષેત્રમાં પહોળાઈ, તેજસ્વી સફેદ ઘોડેસવારો એક પ્રચંડ દળ
ગણવેશ, કાળા ઘોડા પર માઉન્ટ, તેને તરફ સીધા trotting અને
તેના પાથ પાર કરે છે. રૉસ્ટૉવ બહાર વિચાર સંપૂર્ણ ઝડપથી દોડતા તેના ઘોડો મૂકી
આ પુરુષો માર્ગ છે, અને તેઓ સ્પષ્ટ મળી હોત હતી તેઓ પર ચાલુ રાખ્યું
સમાન ઝડપે, પરંતુ તેઓ તેમની ગતિ વધી રાખવામાં છે, કે જેથી કેટલાક
ઘોડા પહેલેથી ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી. રૉસ્ટૉવ તેમના hoofs ના ધબ દઇને પડવું સાંભળ્યું
અને પોતાનાં શસ્ત્રો ઝણઝણાટ અને તેમના ઘોડા, તેમના આંકડા જોયું, અને
તેમના ચહેરા, વધુ અને વધુ સ્પષ્ટ રીતે. તેઓ અમારી હોર્સ ગાર્ડ્સ હતા,
ફ્રેન્ચ કેવેલરી કે જે તેમને મળવા આવી હુમલો કરવા આગળ.

હોર્સ ગાર્ડ્સ ઝપાટાબંધ વધતો હતા, પરંતુ હજી પણ તેમના ઘોડા માં હિસ્સો ધરાવે છે.
રૉસ્ટૉવ પહેલેથી તેમના ચહેરા જોવા અને આદેશ સાંભળી શકે છે:
"ચાર્જ!" એક અધિકારી જે તેના થોરફબ્રેડ વિનંતી કરવામાં આવી હતી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
તેજ ગતિ. Rostov, કચડી અથવા પર હુમલો કે અધીરા શકાય ભય
ફ્રેંચ, ફ્રન્ટ સાથે હાર્ડ તરીકે પોતાના ઘોડા જઈ શકે તેમ નહોતા galloped છે પરંતુ
હજુ પણ તેમને ટાળવા સમય ન હતો.

હોર્સ ગાર્ડ્સ છેલ્લા એક વિશાળ pockmarked ફેલો ગુસ્સામાં frowned
તેને પહેલાં Rostov જોયા, જેની સાથે તેમણે ખચીત અથડાઈ કરશે.
આ સુરક્ષાકર્મી ચોક્કસપણે ઉપર Rostov અને તેના ઓળખાતો બોલ્ડ હોત
(Rostov પોતે તદ્દન નાના અને નબળા આ કદાવર પુરૂષની સરખામણીમાં લાગ્યું
અને ઘોડા) તે રૉસ્ટૉવ ઘટના બની ન હતી તે પહેલાં તેના ચાબુક સમૃધ્ધ
સુરક્ષાકર્મી ઘોડાના ના આંખોમાં. ભારે કાળા ઘોડો, સોળ
હાથ ઊંચો shied, તેના કાન પાછળ ઘા; પરંતુ pockmarked સુરક્ષાકર્મી
હિંસક તેના વિશાળ ટેકરા, અને ઘોડો હાંકી કાઢી, તેની પૂંછડી ફૂલીફાલી રહ્યો
અને તેના ગરદન વિસ્તરે, હજુ સુધી ઝડપી પર galloped. ભાગ્યે જ ઘોડો હતો
ગાર્ડસ Rostov પસાર પહેલાં તેમણે સાંભળ્યું તેમને પોકાર, "Hurrah!" અને
પાછા જોઈ જોયું કે તેમના અગ્રણી રેન્ક કેટલાક સાથે મિશ્ર કરવામાં આવી હતી
લાલ epaulets, કદાચ ફ્રેન્ચ વિદેશી કેવેલરી. તેમણે કશું જોઈ શકે
વધુ, તરત જ પછીથી તોપ ક્યાંકથી ફાયરિંગ શરૂ કર્યું અને
ધુમાડો બધું છવાયેલું.

તે સમયે હોર્સ ગાર્ડ્સ કારણ કે, તેને પસાર કર્યા અદ્રશ્ય
ધુમાડો, Rostov તેમની પાછળ ખૂબ ઉતાવળ કરવી કે જ્યાં જવા ખચકાયા
તેમણે મોકલવામાં આવ્યો હતો. આ ઘોડો ઓફ ધ ગાર્ડસ તેજસ્વી ચાર્જ હતી કે
ફ્રેન્ચ પોતાને પ્રભાવિત. રૉસ્ટૉવ પાછળથી સાંભળવા ખળભળાટ મચી ગયો હતો કે
, તે બધા તેજસ્વી વિશાળ અને ઉદાર પુરુષો તમામ સમૂહ,
સમૃદ્ધ યુવાનો, અધિકારીઓ અને કૅડેટ, જે તેને છેલ્લા galloped હતી તેમના
હજાર રૂબલ ઘોડા, માત્ર અઢાર ચાર્જ કર્યા પછી છોડવામાં આવ્યા હતા.

"હું તેમને શા માટે ઈર્ષ્યા જોઈએ? મારા તક ગુમાવી નથી, અને કદાચ હું જોઈ રહેશે
સમ્રાટ તરત! "Rostov વિચાર્યું અને galloped.

જ્યારે તે ફુટ ગાર્ડસ સ્તર આવ્યા તેમણે નોંધ્યું છે કે તેમને વિશે અને
તેમને આસપાસ તોપ બોલમાં ઉડતી આવ્યા હતા, જેમાંથી તેઓ વાકેફ ન હતા
ખૂબ તેમણે તેમનો અવાજ સાંભળ્યો છે કારણ કે તેઓ uneasiness જોયું કારણ કે
સૈનિકોના ચહેરા અને તે પર અકુદરતી લડાયક solemnity
અધિકારીઓ હતા.

ફુટ ગાર્ડસ એક રેજિમેન્ટ રેખાઓ એક પાછળ પસાર તેમણે સાંભળ્યું એક
અવાજ નામ દ્વારા તેમને કહે છે.

"Rostov!"

"શું?" તેમણે જવાબ આપ્યો, બોરિસ માન્યતા નથી.

"હું કહું છું, અમે ફ્રન્ટ લાઇન કરવામાં આવ્યાં છે! અમારા રેજિમેન્ટ હુમલો! "જણાવ્યું હતું કે
ખુશ સ્મિત યુવાન પુરુષો ચહેરાઓ જે કરવામાં આવી છે પર જોઈ સાથે બોરિસ
પ્રથમ વખત માટે આગ હેઠળ છે.

રૉસ્ટૉવ બંધ કરી દીધું.

"તમે છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, તે કેવી રીતે ક્યાં ગયા હતા?"

"અમે તેમને પાછા લઈ!" એનિમેશન સાથે બોરિસ જણાવ્યું હતું કે, વાચાળ વધી રહી છે.
"તમે તેને કલ્પના કરી શકો છો?" અને તેઓ કેવી રીતે ગાર્ડસ વર્ણવવાનું શરૂ કર્યું હતું, કર્યા
તેમની પહેલા તેમની સ્થિતિ અને જોયા સૈનિકો ઉપર લેવામાં આવે વિચાર્યું તેઓ હતા
ઓસ્ટ્રીયાના લોકો, અને બધા એક જ સમયે છોડવામાં તોપ બોલમાં શોધ્યું
તે સૈનિકો દ્વારા તેઓ પોતાને આગળના વાક્ય હતા અને હતી
અનપેક્ષિત ક્રિયા જાઓ. રૉસ્ટૉવ બોરિસ સુનાવણી વગર
અંત પોતાના ઘોડા સર્જ્યું.

"તમે ક્યાં બહાર છે?" બોરિસ કહ્યું હતું.

"તેમના મેજેસ્ટી એક સંદેશ છે."

"ત્યાં તે છે!" જણાવ્યું હતું કે બોરિસ, વિચારવાનો Rostov જણાવ્યુ હતું, "તેમના
મહત્તા, "અને તેને ગ્રાન્ડ ડ્યુક તરફ ઇશારો તેમની અત્યંત ઊંચા ખભા સાથે કોણ
અને ગમગીન brows તેની હેલ્મેટ માં તેમની પાસેથી એક સો પેસ દૂર ઊભો રહ્યો
અને હોર્સ ગાર્ડ્સ 'જેકેટ, એક નિસ્તેજ કંઈક રાડારાડ, સફેદ
ગણવેશધારી ઑસ્ટ્રિયન અધિકારી.

"પરંતુ તે ગ્રાન્ડ ડ્યુક છે, અને હું મુખ્ય અથવા કમાન્ડર માંગો
સમ્રાટ, "Rostov કહ્યું, અને લગભગ પોતાના ઘોડા પ્રેરે હતી.

"કાઉન્ટ! કાઉન્ટ! "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા બર્ગ જે આતુર બીજી બાજુ પરથી ચાલી
બોરિસ તરીકે. "કાઉન્ટ! હું મારા જમણા હાથમાં "ઘાયલ છું (અને તેણે દર્શાવ્યું હતું તેના
એક હાથ રૂમાલ તે રાઉન્ડ બાંધેલા હાથ રક્તસ્ત્રાવ) "અને હું પ્રથમ સ્થાને રહ્યું હતું
આગળનું. હું મારા ડાબા હાથમાં મારી તરવાર યોજાઇ, કાઉન્ટ. અમારા બધા કુટુંબ
વોન Bergs-છે નાઈટ્સ આવી! "

તેમણે કંઈક વધુ જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ Rostov તેને સાંભળી રાહ ન હતી અને સવારી
દૂર આવેલો છે.

ગાર્ડસ પસાર કર્યો હતો અને એક ખાલી જગ્યા, Rostov આરપાર હોવાથી, ટાળવા
ફરી એક વખત પ્રથમ લીટી સામે મેળવવામાં કારણ કે તે જ્યારે ઘોડા કર્યું
ગાર્ડસ ચાર્જ અનામતો રેખા અનુસરવામાં, સ્થળ રાઉન્ડ દૂર સુધી જવાની
જ્યાં ગરમ ​​બંદૂકની આગ અને બૉમ્બ વરસાવવા સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. અચાનક તેમણે
સાંભળ્યું બંદૂકની આગ તેમને સામે અને અમારા સૈનિકો પાછળ તદ્દન નજીક
જ્યાં તેમણે અપેક્ષા છે ક્યારેય કરી શકે હોઈ દુશ્મન.

"તે શું હોઈ શકે છે?" તેમણે વિચાર્યું. "અમારા લશ્કર પાછળ દુશ્મન?
ઇમ્પોસિબલ! "અને અચાનક તેમણે પોતાની જાતને ભય ગભરાટ ભર્યા દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવ્યો
અને સમગ્ર યુદ્ધ મુદ્દો છે. "પરંતુ તે શું છે તે હોઈ શકે છે,"
તેમણે પ્રતિબિંબિત, "ના સવારી તે રાઉન્ડ હવે ત્યાં છે. હું જોવા માટે જ જોઈએ
અહીં મુખ્ય કમાન્ડર, અને જો બધા ગુમાવી છે તે મારી સાથે મરી જવું માટે
બાકીના. "

અનિષ્ટ અનિષ્ટનો અણસારો કે ભણકારો કે અચાનક હતી પર Rostov આવ્યાં વધુ અને
દૂર વધુ પુષ્ટિ તેમણે ગામ પાછળ પ્રદેશમાં સવારી
Pratzen, જે તમામ પ્રકારના સૈનિકો પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી.

"તે શું અર્થ છે? આ શુ છે? જેમને તેઓ અંતે ફાયરિંગ કરી રહ્યા છો? કોણ છે
ફાયરિંગ? "Rostov પૂછવા કારણ કે તે રશિયન અને ઑસ્ટ્રિયન સુધી આવ્યા રાખવામાં
સૈનિકો તેમના પાથ સમગ્ર મૂંઝવણમાં ટોળા માં ચાલી રહી છે.

"ધ ડેવિલ જાણે! તેઓ બધાને માર્યા કર્યું છે! તે બધા હવે છે! "
તેમણે રશિયન, જર્મન અને ચેક ભાગેડું ની ભીડ દ્વારા કહેવામાં આવ્યું જે
સમજી શું જેટલા ઓછા તરીકે તેણે ચોર્યાં રહ્યું કરવામાં આવી હતી.

"જર્મનો કીલ!" એક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"ધ ડેવિલ તેમને-લાગી શકે દેશદ્રોહી!"

"ઝુમ Henker diese Russen!" * એક જર્મન muttered.

    * "આ રશિયનો હેંગ!"


કેટલાક ઘાયલ માર્ગ પસાર પુરુષો, અને દુરુપયોગ શબ્દો સામે બુમ પાડીને પાડીને,
અને સામાન્ય ધમાલ માં ભળી ગયા સોલ્સ હોય, તો પછી ફાયરિંગ નીચે મૃત્યુ પામ્યા હતા.
રૉસ્ટૉવ બાદમાં અભ્યાસ કર્યો કે રશિયન અને ઑસ્ટ્રિયન સૈનિકો ફાયરિંગ કરવામાં આવી હતી
એક અન્ય સમયે.

"મારા પ્રભુ! તે બધા અર્થ શું છે? "તેણે વિચાર્યું કે. "અને અહીં, જ્યાં
કોઈપણ સમયે સમ્રાટ તેમને જોઈ શકે છે .... પરંતુ ના, આ માત્ર એક જ હોવી જોઈએ
scoundrels મદદરૂપ. તે ટૂંક સમયમાં પર હશે, તે ન હોઈ શકે છે, તે
ન હોઈ શકે! ફક્ત ઝડપી ઝડપી તેમને ભૂતકાળમાં વિચાર! "

હાર અને ફ્લાઇટ વિચારને Rostov વડા દાખલ કરી શક્યા નથી. જોકે
તેમણે Pratzen હાઇટ્સ ફ્રેન્ચ તોપ અને ફ્રેન્ચ દળો જોયું ફક્ત જ્યાં
તેમણે ચીફ કમાન્ડર જોવા માટે આદેશ આપવામાં આવ્યો હતો તેમણે કરી શકે છે,
માંગો છો, કે જે માને ન હતી.





પ્રકરણ XVIII

રૉસ્ટૉવ Kutuzov અને નજીકના સમ્રાટ જોવા માટે આદેશ આપવામાં આવ્યો હતો
Pratzen ગામ. પરંતુ, તેઓ કે એક કમાન્ડિંગ ઓફિસર
ત્યાં હતા, વિવિધ પ્રકારના સૈનિકો માત્ર અવ્યવસ્થિત ટોળાં. તેમણે
, તેના પહેલાથી જ કંટાળાજનક ઘોડા પર વિનંતી કરી આ ટોળાં ભૂતકાળ ઝડપથી પરંતુ
દૂર તેઓ વધુ અવ્યવસ્થિત તેઓ હતા ગયા. પર highroad
તે બહાર આવ્યા હતા કે જે calèches સાથે ઉભરાવા કરવામાં આવી હતી, બધા ગાડી
પ્રકારના, અને બધા હાથ રશિયન અને ઑસ્ટ્રિયન સૈનિકો, કેટલાક ઘાયલ થયા હતા અને
કેટલાક નથી. આ સમગ્ર સમૂહ droned અને હેઠળ મૂંઝવણ jostled
તોપ બોલમાં નિરાશાજનક પ્રભાવ ફ્રેન્ચ બેટરીઝમાંથી ઉડતી
પર Pratzen હાઇટ્સ કાર્યરત.

"સમ્રાટ ક્યાં છે? Kutuzov ક્યાં છે? "Rostov પૂછવા રાખવામાં
દરેકને તેઓ રોકવા શકે છે, પરંતુ કોઈને કોઈ જવાબ મળ્યો હતો.

છેલ્લા તેના કોલર દ્વારા એક સૈનિક કબ્જો જમાવે તેમણે છોડી દેવાનું દબાણ જવાબ આપવા માટે.

"એમ, ભાઇ! તેઓ તમામ લાંબા પહેલા બોલ્ટથી કર્યું! "સૈનિક જણાવ્યું હતું કે,
કેટલાક કારણોસર હસતી અને પોતાની જાતને મફત ધ્રુજારી.

કે સૈનિક જે દેખીતી રીતે દારૂ પીતો હતો છોડી ગઇ, Rostov અટકાવી
એક બેટમેન ના ઘોડો અથવા કેટલીક મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ ના વરરાજા અને શરૂ કર્યું
તેને પ્રશ્ન. માણસ જાહેરાત કરી હતી કે ઝાર આમાં ચલાવાય કરવામાં આવી હતી
લગભગ એક કલાકનો સંપૂર્ણ ઝડપે ગાડી પહેલાં તે ખૂબ જ માર્ગ સાથે અને
કે તેઓ ખતરનાક ઘાયલ કરવામાં આવી હતી.

"તે ન હોઈ શકે!" Rostov જણાવ્યું હતું. "તે કોઈના કરવામાં આવી છે જ જોઈએ."

"મેં તેમને મારી જાતને જોવા મળી હતી," એક સ્વયં વિશ્વાસ સ્મિત સાથે માણસ જવાબ આપ્યો
મજાક. "હું હવે સમ્રાટ ખબર જોઈએ, વખત તો હું કરી લો તે પછી
તેને પીટ્સબર્ગમાં જોવામાં આવે છે. હું તેમને જોયું જ હું તમને જોઈ .... ત્યાં તેમણે બેઠા
ગાડી કંઈપણ તરીકે નિસ્તેજ. કેવી રીતે તેઓ ચાર કાળા ઘોડાઓ કરવામાં
ઉડી! ઉદાર મને, તેઓ જર્જરિત ભૂતકાળ કર્યું! તે વખતે હું શાહી જાણતા છે
ઘોડા અને ઇલ્યા Iványch. મને નથી લાગતું કે ઇલ્યા સિવાય કોઈને નહીં હોય
ઝાર! "

દો ઘોડાને જાઓ અને જ્યારે એક ઘાયલ, વિશે સવારી હતી Rostov
અધિકારી દ્વારા તેમને સંબોધીને પસાર:

"તે કોણ છે તમે છો?" તેમણે કહ્યું હતું. "મુખ્ય કમાન્ડર? એ હતો
અમારા રેજિમેન્ટ પહેલાં સ્તન ઈન ત્રાટકી બોલ તોપ દ્વારા માર્યા ગયા. "

"નથી માર્યા-ઘાયલ!" અન્ય અધિકારી તેને સુધારી.

"કોણ? Kutuzov? "Rostov પૂછ્યું.

"નથી Kutuzov, પરંતુ તેના નામ સાથે શું છે, વાંધો નહીં ... ત્યાં છે
ઘણા જીવંત છોડી દીધી. જાઓ તે રીતે, કે ગામ તમામ કમાન્ડરોએ
ત્યાં છે "અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, Hosjeradek ગામ તરફ ઇશારો,
અને તે લોકો ચાલતા જતા હતા.

રૉસ્ટૉવ એક footpace પર સવારી ખબર ન શા માટે અથવા જેમને તેઓ હવે હતી
જવાનું. સમ્રાટ ઘાયલ કરવામાં આવી હતી, યુદ્ધ હારી ગયા હતા. તે અશક્ય હતું
હવે તે શંકા છે. રૉસ્ટૉવ સવારી માં દિશા તેને નિર્દેશ જેમાં
તેમણે બાંધકામને અને એક ચર્ચ જોયું. શું ઉતાવળ કરવાની જરૂર છે? તેઓ હવે શું કહેવું હતું
ઝાર અથવા Kutuzov છે, પછી ભલે તેઓ જીવંત છે અને unwounded હતા?

"આ રસ્તાનું તમારા સન્માન જે રીતે તમે એક જ સમયે માર્યા આવશે લો,!" એક
સૈનિક તેને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "તેઓ તમને ત્યાં મારવા કરશો!"

"ઓહ, તમે શું વિશે વાત કરી રહ્યાં છો?" અન્ય જણાવ્યું હતું. "જ્યાં તેમણે છે
જાઓ? તે રીતે નજીક છે. "

રૉસ્ટૉવ માનવામાં આવે છે, અને પછી દિશામાં જ્યાં તેઓ જણાવ્યું હતું કે ગયા તે
માર્યા આવશે.

"તે હવે બધા જ છે. સમ્રાટ ઘાયલ થયેલ હોય, તો હું કરવાનો પ્રયાસ કરું છું
મારી સાચવીએ? "તેમણે વિચાર્યું. તેમણે પ્રદેશ પર સવારી જ્યાં મહાન
પુરુષો નંબર Pratzen નાસીને આવેલા મૃત્યુ પામ્યાં હતા. ફ્રેન્ચ ન હતી
હજુ સુધી કે પ્રદેશમાં કબજો મેળવ્યો, અને રશિયનો-બિનઇજાગ્રસ્ત અને સહેજ
ઘાયલ-હતું કે તે લાંબા સમય પહેલા છોડી ગયા. બધા ક્ષેત્ર, ના heaps જેમ વિશે
ખાતર સારી રીતે રાખવામાં plowland, દસ પંદર મૃત અને ઘાયલ મૂકે
એકર દરેક દંપતી માટે. અને twos ડાળીને છેડે ત્રણના સમૂહમાં ઘાયલ crept મળીને
અને તેમના પીડાદાયી બુમ પાડીને પાડીને અને groans સાંભળી શક્યા, ક્યારેક
બનાવટી અથવા તેથી તે રૉસ્ટૉવ લાગતું હતું. તેમણે એક પ્રદર્શન પોતાના ઘોડા મૂકી
આ બધી વેદના પુરુષો જોયા ટાળવા માટે, અને તે ભયભીત-ભયભીત લાગ્યું નથી
તેમના જીવન, પરંતુ હિંમત માટે તેઓ જરૂરી હોય છે અને તેઓ જાણતા હતા જે કરશે
આ unfortunates દૃષ્ટિ ઊભા છે.

ફ્રેન્ચ બંધ કરી દીધુ, જે આ ક્ષેત્ર માટે મૃત્યુ પામ્યો અને સાથે strewn ખાતે ફાયરિંગ કર્યું હતું
ઘાયલ જ્યાં કોઈ એક, આગ માટે ડાબી બાજુ એક એડજ્યુટન્ટ જોયા પર ત્યાં હતો
તે ઉપર સવારી તેના પર બંદૂક તાલીમ અને અનેક શોટ પકવવામાં. આ
તે ભયંકર વ્હિસલિંગ અવાજો અને આસપાસ લાશો ના સનસનાટીભર્યા
તેને આતંક અને દયા એક લાગણી કે Rostov મનમાં મર્જ
પોતાને માટે. તેમણે તેમની માતાના છેલ્લો પત્ર યાદ આવી હતી. "તેણી શું કરશે
લાગે છે, "તેમણે વિચાર્યું કે," જો તે સાથે આ ક્ષેત્ર પર હવે અહીં મને જોયો
તોપ મને ધ્યાનમાં રાખીને? "

Hosjeradek ગામમાં રશિયન સૈનિકો નિવૃત્ત હતા
યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં, જે છતાં હજુ પણ કેટલાક મૂંઝવણ ઓછી હતી
અયોગ્ય. ફ્રેન્ચ તોપ ત્યાં પહોંચી ન અને બંદુકો
દૂર સંભળાઈ. અહીં દરેકને સ્પષ્ટ જોયું અને તે યુદ્ધ કહ્યું
ગુમાવવી પડી હતી. કોઈ એક જેમને Rostov પૂછવામાં તેમને કહેવું છે જ્યાં સમ્રાટ
અથવા Kutuzov હતી. કેટલાક લોકોએ કહ્યું અહેવાલ સમ્રાટ ઘાયલ કરવામાં આવી હતી
સાચું છે, અન્ય લોકો તેને ન હતી, અને ખોટા અફવા હતી કે જણાવ્યું હતું કે
હકીકત એ છે કે સમ્રાટના ગાડી ખરેખર galloped હતી ફેલાય
નિસ્તેજ અને ડરી Ober-Hofmarschal સાથે યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં માંથી
કાઉન્ટ ટોલ્સટોઈની, જે અન્ય લોકો સાથે યુદ્ધભૂમિ પર બહાર સવારી હતી
સમ્રાટ સ્યુટ. એક અધિકારી Rostov જણાવ્યું હતું કે તેઓ કોઈને જોઇ હતી
ડાબી ગામ, અને ત્યાં Rostov પાછળ મુખ્ય કાર્યાલય પરથી
સવારી, નથી કોઈને શોધવા માટે આશા, પરંતુ માત્ર તેના અંતરાત્મા સરળ છે. ક્યારે
તેમણે બે માઈલો સવારી કરી હતી અને રશિયન છેલ્લા આપ્યો હતો
સૈનિકો, તેમણે એક ખાડો રાઉન્ડ તે બે માણસો સાથે જોયું, એક રસોડું બગીચો નજીક
ઘોડા પર ખાઈ તરફ છે. તેના ટોપી એક સફેદ ગોટા સાથે એક લાગતું
રૉસ્ટૉવ પરિચિત; એક સુંદર ચેસ્ટનટ ઘોડા પર અન્ય (જે
રૉસ્ટૉવ fancied તેમણે પહેલાં જોઈ હતી) ખાઈ સુધી સવારી કરી હતી, ત્રાટકી તેના
તેના ટેકરા સાથે ઘોડો છે, અને તે લગામ આપીને હળવાશથી પર કુદકો માર્યો. માત્ર
થોડી પૃથ્વી ઘોડો માતાનો હિન્દ hoofs હેઠળ બેંક પાસેથી ભાંગી પડ્યા હતા.
તીવ્ર ઘોડો વાળતા તેમણે ફરી ખાઈ ગયો, અને deferentially
સફેદ કાંપ સાથે ઘોડેસવાર સંબોધવામાં, દેખીતી રીતે સૂચવે
પણ તે ક્ષેત્રમાં જ કરવું જોઈએ. ખેલાડી, જેની આંકડો પરિચિત લાગતું હતું
રૉસ્ટૉવ અને તે યાદૃચ્છિક રીતે તેનું ધ્યાન riveted છે, એક ચેષ્ટા કરી હતી
તેના માથા અને હાથ સાથે અને તે હાવભાવ Rostov દ્વારા તરત ઇનકાર
તેના વિલાપ કર્યો પ્રેમપૂર્વક શાસક તરીકે ઓળખાય છે.

"પરંતુ તે તેણે ન હોઈ શકે આ ખાલી ક્ષેત્ર મધ્યે એકલા!"
વિચાર્યું Rostov. તે સમયે એલેક્ઝાન્ડર તેના માથા અને Rostov ચાલુ
પ્રિય સુવિધાઓ કે જેથી ઊંડે તેમની યાદમાં પર કોતરેલી હતા જોવા મળી હતી. આ
સમ્રાટ નિસ્તેજ, તેની ગાલમાં sunken અને તેની આંખો હોલો હતી, પરંતુ આકર્ષણના,
તેના લક્ષણો નમ્રતા હતી બધા વધારે હતો. રૉસ્ટૉવ ખુશ હતી
ખાતરી સમ્રાટના વિશે અફવાઓ ઘાયલ હતા આવી રહી છે કે
ખોટા. તેને જોઈને હોઈ ખુશ હતો. તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ કરી શકે છે કે અને તે પણ
તેમને સીધા જાઓ અને સંદેશ ડોલ્ગોરૂકોવ આદેશ આપ્યો હતો આપવા જોઈએ
તેને પહોંચાડવા માટે.

પરંતુ પ્રેમ trembles એક યુવક તરીકે, ચિંતામાં પડી છે, અને મૂક નથી dares
વિચારો તે રાત માટે સપનું છે, પરંતુ મદદ કે એક માટે આસપાસ દેખાય
વિલંબ અને ફ્લાઇટ શક્યતા જ્યારે માગતો માટે ક્ષણ આવે છે અને તે છે
એકલા તેની સાથે, Rostov, તેથી હવે તેઓ પ્રાપ્ત કર્યો હતો કે તે શું ઝૂરતા હતા હતી
વિશ્વમાં જે કંઈપણ કરતાં વધુ માટે, કેવી રીતે સંપર્ક કરવા માટે ખબર ન હતી
સમ્રાટ, અને એક હજાર કારણો તેમને આવી શા માટે તે હશે
, પ્રતિકૂળ unseemly, અને અશક્ય આવું કરવા માટે.

"શું! તે છે, કારણ કે જો હું લાભ લેવા માટે એક જુગારની પ્રસન્ન હતા
તેના એકલા અને ઉદાસ હોવા! એક વિચિત્ર ચહેરો અપ્રિય લાગે શકે છે અથવા
દુઃખ આ ક્ષણે તેમને દુઃખદાયક; ઉપરાંત, શું હું તેને કહી શકો છો
હવે, જ્યારે મારા હૃદય મને નિષ્ફળ જાય અને મારા મોં માત્ર દૃષ્ટિ અંતે શુષ્ક લાગે
તેને? "નથી અસંખ્ય પ્રવચન એક સમ્રાટ સંબોધીને
કે તેઓ તેમના કલ્પના રચના કરી હોવાના હવે તેઓ યાદ કરી શકે છે. તે
પ્રવચન તદ્દન અન્ય શરતો માટે બનાવાયેલ હતા, તેઓ હતા
સૌથી મોટા ભાગ વિજય અને વિજય એક ક્ષણે બોલાય શકાય, સામાન્ય રીતે
જ્યારે તેમણે જખમો કારણે મૃત્યુ પામી રહેલા કરવામાં આવી હતી અને સાર્વભૌમ તેને પરાક્રમી માટે આભાર માન્યો હતો
કાર્યો અને મરણમથારીએ તેમણે પ્રેમ વ્યક્ત પોતાની ક્રિયાઓ સાબિત કરી હતી.

"તે ઉપરાંત હું કેવી રીતે અધિકાર માટે તેમના સૂચનો માટે સમ્રાટ પૂછી શકો છો
હવે ધરાવે છે કે તે લગભગ ચાર વાગ્યે છે અને યુદ્ધમાં પરાજય છે?
ના, ચોક્કસપણે હું તેમને સંપર્ક ન જોઈએ, હું ઘૂસવું ન જોઈએ તેના
પ્રતિબિંબે. બેટર એક કઠોર પ્રાપ્ત જોખમ કરતાં એક હજાર વખત મૃત્યુ પામે
જુઓ અથવા તેમની પાસેથી ખરાબ અભિપ્રાય, "Rostov કર્યું હતું; અને sorrowfully અને
હૃદય સંપૂર્ણ નિરાશા સાથે તેઓ દૂર સવારી સતત પર પાછા જોઈ
ઝાર, જે હજુ અનિર્ણાયક સ્થિતિના જ વલણ રહ્યો હતો.

રૉસ્ટૉવ આમ પોતાની સાથે એવી દલીલ કરે છે અને કમનસીબે દૂર સવારી કરવામાં આવી હતી, જ્યારે
કેપ્ટન વોન ટૉલ જ સ્પોટ સવારી chanced, અને જોયા
સમ્રાટ સમયે તેના સુધી સવારી કરી હતી, તેમની સેવાઓ ઓફર કરી હતી અને તેને મદદ
પગ પર ખાઈ પાર. સમ્રાટ, આરામ અને લાગણી ઈચ્છતા
માંદું એક સફરજન વૃક્ષ હેઠળ બેઠા અને વોન ટૉલ તેને બાજુના રહી હતી.
અંતર થી રૉસ્ટૉવ ઇર્ષા અને ખેદ સાથે જોયું કેવી રીતે વોન ટૉલ બોલ્યા
લાંબા અને warmly સમ્રાટ અને કેવી રીતે સમ્રાટ માટે દેખીતી રીતે આક્રંદ,
તેમના હાથ સાથે તેની આંખો આવરી લેવામાં અને દબાવવામાં વોન ટૉલ હાથ.

"અને હું તેની જગ્યાએ કરવામાં આવી છે શકે છે!" માનવામાં Rostov, અને ભાગ્યે જ
સમ્રાટ માટે દયા તેમના આંસુ અટકાવીને તેમણે સદંતર પર સવારી
નિરાશા, એ જાણીને નથી જ્યાં અથવા તેઓ હવે શા માટે સવારી કરવામાં આવી હતી.

તેમના નિરાશા હતી લાગતું હતું કે પોતાની નબળાઇ હતી બધા મોટી
તેમના દુ: ખનું કારણ.

તેમણે શકે છે ... માત્ર, પરંતુ ઉપર સાર્વભૌમ ગયા જોઇએ શકે છે. તે
સમ્રાટ તેમના નિષ્ઠા બતાવવા માટે એક અનન્ય તક હતી અને તેમણે ન હતી
તે ઉપયોગ કર્યો .... "હું શું કર્યું છે?" તેણે વિચાર્યું કે. અને તેમણે ચાલુ
રાઉન્ડ અને પાછળ સ્થળ જ્યાં તેમણે સમ્રાટ જોઇ હતી પર galloped છે પરંતુ
હવે ખાઈ બહાર કોઈ એક હતી. ફક્ત કેટલાક ગાડા અને ગાડી
દ્વારા પસાર કરવામાં આવી હતી. ડ્રાઇવરો એક તેમણે ખબર પડી કે Kutuzov માતાનો
સ્ટાફ, અત્યાર સુધી આ બોલ પર ન હતા ગામ વાહનો જઈ હતા.
રૉસ્ટૉવ તેમને અનુસર્યા. તેને સામે Kutuzov માતાનો વરરાજા અગ્રણી ચાલ્યો
horsecloths માં ઘોડા છે. પછી એક કાર્ટ આવ્યા, અને પાછળ છે કે જે જૂના લોકો ચાલતા જતા હતા,
એક વધ્યો ટોપી અને sheepskin કોટ બેન્ડી-પગવાળું સ્થાનિક ખેતગુલામ.

"વસૂલાત! હું કહું છું, વસૂલાત! "વરરાજા જણાવ્યું હતું.

"શું?" જવાબ જૂના માણસ ગેરહાજર mindedly.

"જાણ્યું! થોડી છૂટા! "

"ઓહ, તમે મૂર્ખ!" જૂના માણસ, ગુસ્સામાં spitting જણાવ્યું હતું. કેટલાક સમય પસાર થઈ ગયો
મૌન, અને પછી એ જ મજાક પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી.


સાંજે પાંચ પહેલાં યુદ્ધ તમામ બિંદુઓ પર લુપ્ત થયા હતા. વધુ
સો તોપ કરતાં ફ્રેન્ચ હાથમાં પહેલાથી હતાં.

Przebyszéwski અને તેના દળ તેમના હથિયારો ઠરાવેલું હતી. અન્ય કૉલમ
તેમના અડધા પુરુષો ગુમાવ્યા બાદ અવ્યવસ્થિત મૂંઝવણમાં માં પીછેહઠ કરવામાં આવી હતી
પ્રવાહોની.

Langeron અને Dokhtúrov માતાનો ભળી ગયા દળો અવશેષો હતા
ગામની નજીક ડેમ અને તળાવો કાંઠાઓ આસપાસ ભીડ
Augesd.

પાંચ વાગ્યે પછી તે માત્ર Augesd ડેમ ખાતે હતું કે ગરમ બૉમ્બ વરસાવવા
(એકલા ફ્રેન્ચ દ્વારા વિતરિત) હજી પણ અસંખ્ય સાંભળી શકાય
Pratzen હાઇટ્સ ઢોળાવ પર અંતરના બેટરી, ઓછામાં નિર્દેશિત અમારા
દળો પીછેહઠ.

rearguard માં, Dokhtúrov અને અન્ય કેટલાક બટાલિયન્સ રેલિંગ રાખવામાં
ફ્રેન્ચ કેવેલરી કે અમારા દળો પાછળ પડ્યા હતા ખાતે બંદુકો. તે
સાંજના વધતી જતી હતી. સાંકડી Augesd ડેમ પર જ્યાં ઘણા વર્ષો માટે
જૂના મિલર શાંતિપૂર્ણ તેના Tasseled કેપ બેસીને ટેવાયેલું કરવામાં આવી હતી
માછલાં પકડવાની ક્રિયા, જ્યારે તેમના પૌત્ર, શર્ટ sleeves સાથે અપ ફેરવવામાં નિયંત્રિત
કરી શકો છો પ્રાણીઓની પાણી પીવાની ચાંદી માછલી floundering, કે ડેમ પર કે જેના માટે ઉપર
શેગી કેપ્સ જેથી ઘણાં વર્ષો સુધી મોરાવિયન અને વાદળી જેકેટ્સ શાંતિપૂર્ણ હતી
ચલાવાય તેમના બે ઘોડો ગાડું ઘઉં સાથે લોડ અને ધૂળવાળુ ફર્યા હતા
લોટ વેગન વચ્ચે તેમના ગાડા પર whitening કે સાંકડી ડેમ સાથે
અને તોપ, ઘોડા 'hoofs હેઠળ અને વેગન વ્હીલ્સ વચ્ચે
મૃત્યુ ભય દ્વારા ઢંગધડા પુરુષો હવે એકસાથે ગીચ, એક શરમજનક
બીજા મૃત્યુ પામ્યા, જે મરતી પર પગ અને એકબીજાને માર્યા ગયા, માત્ર
થોડા પગલાંઓ પર ખસેડો અને તે જ રીતે પોતાની જાતને હત્યા.

દર દસ સેકન્ડ તોપગોળો આસપાસ હવાને કોમ્પ્રેસ ઉડાન ભરી, અથવા
શેલ કે જે ગાઢ ભીડ મધ્યમાં વિસ્ફોટ, હત્યા કેટલાક અને
રક્ત સાથે છાંટા તેમને નજીક કરે છે.

હાથ માં Dólokhov હવે અધિકારી-ઘાયલ, અને પગ પર સાથે
ઘોડા પર રેજિમેન્ટના કમાન્ડર અને તેમની કંપની કેટલાક દસ પુરુષો,
રજૂ બધા કે સમગ્ર રેજીમેન્ટના બાકી હતું. પ્રેમથી
ભીડ, તેઓ ડેમ અભિગમ ખાતે wedged મળ્યો હતો અને, માં jammed
બધી બાજુઓ પર છે, કારણ કે સામે એક ઘોડો એક હેઠળ પડી ગયા બંધ થઇ ગયા હતા
તોપ અને ભીડ બહાર ખેંચીને કરવામાં આવી હતી. એક તોપ બોલ કોઈને માર્યા
તેમની પાછળ, અન્ય સામે પડી અને રક્ત સાથે Dólokhov splashed.
ભીડ અત્યંત આગળ ધકેલીને, એકસાથે સંકોચાઈ જાય તેવું, થોડા ખસેડવામાં
પગલાંઓ, અને ફરીથી બંધ કરી દીધું.

"એક સો યાર્ડ પર ખસેડો અને અમે ચોક્કસપણે સાચવવામાં આવે છે, અહીં રહે
અન્ય બે મિનિટ અને તે ચોક્કસ મૃત્યુ છે, "દરેક એક વિચાર્યું.

Dólokhov જે ભીડ મધ્યે હતી ધાર તેમના માર્ગ ફરજ પડી
ડેમ, તેમના પગ બોલ બે સૈનિકો ઘા, અને પર ચાલી
લપસણો બરફ કે millpool આવરી લે છે.

"આ રીતે કરો!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, બરફ, જે creaked પર જમ્પિંગ
તેને હેઠળ; "આ રીતે ચાલુ!" તેમણે બંદૂક સાથે તે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "તે
રીંછ! ... "

બરફ તેને બોર પરંતુ તે અંજાઈ અને creaked, અને તે તે સાદા હતી
માર્ગ માત્ર એક તોપ અથવા ભીડ હેઠળ પણ આપી શકે છે, પરંતુ ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં
ફક્ત તેમના વજન હેઠળ છે. પુરુષો તેમને જોવામાં અને દબાવવામાં
બેંક, બરફ પર પગલું hesitating. ખાતે ઘોડા પર સામાન્ય
ડેમ પ્રવેશદ્વાર તેમના હાથ ઊભા અને સરનામું તેના મોં ખોલ્યું
Dólokhov. અચાનક તોપગોળો ભીડ ઉપર જેથી નીચા hissed કે
દરેકને નહીં. તે કંઈક ભેજવાળી કે ફ્લોપ, અને સામાન્ય ઘટીને
રક્ત એક પુલમાં પોતાના ઘોડા છે. કોઇએ તેને એક નજર આપ્યો કે માનવામાં
તેને એકત્ર થયું હતું.

"બરફ પર બરફ પર મેળવો! પર જાઓ! વળો! તમે સાંભળો છો? જાઓ
પર! "અસંખ્ય અવાજો અચાનક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ત્યાર પછી દડો કર્યો હતો
સામાન્ય, પુરુષો પોતાને શું નથી એ જાણીને કે કેમ, તેઓ હતા
રાડારાડ.

છેવટનું બંદૂકો કે ડેમ પર જઈને કરવામાં આવી હતી એક પર બંધ કરી
બરફ. ડેમમાંથી સૈનિકો ભીડ સ્થિર તળાવ પર ચાલી શરૂઆત કરી હતી.
બરફ અગ્રણી સૈનિકોની એક હેઠળ રસ્તો કરી આપ્યો છે, અને એક પગ ઘટાડો
પાણી માં. તેમણે પોતાની જાતને રાઇટ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેમના કમર સુધી હતો.
નજીકના સૈનિકો પાછા સંકોચન, બંદૂક ડ્રાઈવર પોતાના ઘોડા બંધ કરી દીધું છે, પરંતુ
પાછળના ભાગે હજુ શાઉટ આવી: "બરફ પર શા માટે તમે બંધ કરી શકું? જાઓ
પર! પર જાઓ! "અને ઓફ હોરર રડે ભીડ સુનાવણી કરવામાં આવી હતી. સૈનિકો
નજીક બંદૂક તેમના હાથ હલાવે છે અને તેમને ચાલુ કરવા માટે ઘોડા હરાવ્યું અને
આગળ વધો. ઘોડા બેંક બંધ ખસેડવામાં આવી છે. બરફ હેઠળ યોજાઇ હતી
પગ પર તે એક મહાન સમૂહ માં પતન થયું, અને કેટલાક ચાલીસ પુરુષો પર હતા
તે રેખાઓ, કેટલાક આગળ અને કેટલાક બેક, એકબીજાને ડૂબવું.

તેમ છતાં તોપ બોલમાં નિયમિતપણે ચાલુ રાખ્યું સિસોટી અને પર ફ્લોપ
બરફ અને પાણીમાં અને તમામ oftenest ભીડ કે આવરી લેવામાં વચ્ચે
ડેમ, સરોવર અને બેંક.





પ્રકરણ XIX

Pratzen હાઇટ્સ, જ્યાં તેમણે ફ્લેગસ્ટાફ સાથે ગયા હતા પર તેમના
હાથ, મૂકે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bolkónski profusely અને અભાનપણે રક્તસ્ત્રાવ
એક સૌમ્ય દયાજનક અને બાળબુદ્ધિ આહ ભરવી બોલ્યા.

સાંજે તરફ તેમણે આહ ભરવી બંધ કરી દીધાં અને તદ્દન હજુ બની હતી. તેમણે ખબર ન હતી
કેટલા સમય સુધી તેના બેભાન સુધી ચાલ્યો હતો. અચાનક તેમણે ફરી લાગ્યું કે તેઓ
જીવંત અને સળગતો પીડાતા તેના માથા પીડા lacerating.

"તે ક્યાં છે, કે ઊંચા આકાશમાં કે હું અત્યાર સુધી ખબર ન હતી, પરંતુ જોયું
આજે? "તેમની પ્રથમ વિચાર હતો. "અને હું આ વેદના ખબર નહોતી
ક્યાં, "તેમણે વિચાર્યું. "હા, હું કંઇ નથી બધા ખબર ન હતી કંઈપણ
અત્યાર સુધી. પરંતુ હું છું જ્યાં? "

તેમણે સાંભળ્યું અને નજીક ઘોડા ના અવાજ સાંભળ્યો, અને અવાજો
ફ્રેન્ચ બોલતા. તેમણે તેમની આંખો ખોલી. ઉપર તેને ફરીથી જ ઊંચા હતી
વાદળો સાથે આકાશ જેટલો વધારો થયો હતો અને હજુ વધારે તરતી હતી, અને
તેમની વચ્ચે વાદળી અનંત gleamed. તેમણે તેમના માથા ચાલુ ન હતી અને ન હતી
જેઓ જુઓ, hoofs અને અવાજો ના અવાજ દ્વારા અભિપ્રાય બાંધતી, અપ સવારી હતી
અને તેને નજીક બંધ કરી દીધું.

તે નેપોલિયન બે સાથીઓએ-દ-શિબિર જણાતું હતું. બોનાપાર્ટે સવારી
ઉપર યુદ્ધભૂમિ બેટરી મજબૂત અંતિમ ઓર્ડર આપ્યો હતો
Augesd ડેમ ખાતે ફાયરિંગ અને માર્યા ગયા હતા અને ઘાયલ ડાબી પર જોઈ હતી
મેદાન પર.

"ફાઇન પુરૂષો!" નેપોલિયન નોંધ્યું હતું કે એક મૃત રશિયન ગ્રેનાડિયર જોઈ,
જે પોતાના ચહેરા સાથે જમીન અને કાળી પડેલી ઓડ દફનાવવામાં પર મૂકે તેમના
એક પહેલાથી જ અક્કડ હાથ સાથે પેટ વિશાળ flung.

"સ્થિતિમાં બંદૂકો માટે દારૂગોળો ખતમ થઈ જાય છે, તમારા
મેજેસ્ટી, "એક એડજ્યુટન્ટ જે બેટરીઓ ધરાવે છે જે હતા આવ્યા હતા જણાવ્યું હતું કે
Augesd ખાતે છોડતી હતી.

"અમુક અનામત માંથી લાવ્યા છે," નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે, અને ગયા હોવાની
થોડા પગલાંઓ પર તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે સાથે તેમના પીઠ પર મૂકે તે પહેલાં બંધ કરી દીધું
ફ્લેગસ્ટાફ કે જે તેમને બાજુના પડતો મુકવામાં આવ્યો હતો. (ધ્વજ પહેલેથી હતી
ટ્રોફી તરીકે ફ્રેન્ચ દ્વારા લેવામાં આવી નથી.)

"તે દંડ મૃત્યુ છે!" નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કારણ કે તે Bolkónski ખાતે જોશે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમજી કે આ તેમને કહેવામાં આવ્યું હતું અને તે હતું કે
નેપોલિયન કોણ જણાવ્યું હતું. તેમણે સાંભળ્યું વક્તા પિતા અથવા પૂર્વજ તરીકે સંબોધવામાં. પણ તે
શબ્દો સાંભળ્યા કારણ કે તે એક ફ્લાય ઓફ buzzing સાંભળ્યું હોઈ શકે છે. માત્ર
તેઓ તેને રસ ન હતો, પરંતુ તેમણે તેમને કોઈ સૂચના લીધો અને એક જ સમયે
તેમને ભૂલી ગયા છો. તેના માથા બર્નિંગ કરવામાં આવી હતી, તેમણે પોતાની જાતને મૃત્યુ રક્તસ્ત્રાવ લાગ્યું,
અને તેમણે તેમને ઉપર, રિમોટ ઊંચા અને અમર આકાશમાં જોયું. તે જાણતા હતા
કરવામાં આવી હતી નેપોલિયન-તેની હીરો પરંતુ તે ક્ષણે નેપોલિયન તેમને લાગતું હતું
આવા નાના, મામૂલી પ્રાણી હવે શું પસાર કરવામાં આવી હતી સાથે સરખામણી
પોતાને અને વાદળો પર ઉડતી સાથે ઊંચા અનંત આકાશ વચ્ચે
તે. તે સમયે તેને કશું અર્થ જે પર ઊભેલી કરી શકે
તેને અથવા શું તેમને કહેવામાં આવ્યું હતું; તેમણે માત્ર ખુશી છે કે લોકો ઉભા હતા
તેને નજીક અને માત્ર ઇચ્છા છે કે તેઓ તેને મદદ અને તેને પાછા લાવશે
જીવન, જે તેને ખુબ સુંદર હવે લાગતું હતું કે તેઓ આજે શીખ્યા
તે ખૂબ અલગ સમજે છે. તેમણે જગાડવો તેના બધા તાકાત એકઠી કરી, અને
ધ્વનિ મૂક. તેમણે મંદતાપૂર્વક તેના પગ ખસેડવામાં અને નબળા, અસ્વસ્થ ભરચક હોવું દેખાવ
જેમાં પોતાના દયા ઉત્તેજિત થાય છે.

"આહ! તેમણે જીવંત છે, "નેપોલિયન જણાવ્યું હતું. "આ યુવાન ઉત્થાન અને
તેને ડ્રેસિંગ સ્ટેશન લઇ જાય છે. "

આ જણાવ્યું હતું કે એવું, નેપોલિયન માર્શલ Lannes, જે ટોપી મળવા પર સવારી
હાથ, બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની હસતાં વિજય પર તેમને અભિનંદન સુધી સવારી કરતા હતા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કંઇ વધુ યાદ: તે સભાનતાથી ગુમાવી
સ્ટ્રેચર પર ઉઠાવી રહી ભયંકર પીડા, jolting જ્યારે
ખસેડવામાં આવી રહ્યો છે, અને ડ્રેસિંગ સ્ટેશન ખાતે તેમના ઘા ના પ્રોબિંગ.
તેમણે અન્ય સાથે, દિવસ મોડી ત્યારે સુધી સભાનતા પાછી ન હતી
ઘાયલ થયા હતા અને કબજે રશિયન અધિકારીઓ તેણે હોસ્પિટલમાં લઇ જવામાં આવી હતી.
આ સ્થળાંતરને દરમિયાન તેમણે થોડી મજબૂત લાગ્યું અને જોવા માટે સક્ષમ હતી
તેમના વિષે અને તે પણ બોલે છે.

પ્રથમ શબ્દો તેમણે તેમના ઇન્દ્રિયો આવતા પર સાંભળી એક ફ્રેન્ચ તે હતા
કાફલા અધિકારી, જે ઝડપથી જણાવ્યું હતું કે: "અમે અહીં અટકાવી જોઈએ: સમ્રાટ
અહીં તરત જ પસાર થશે; તેને કૃપા કરીને કરશે આ સજ્જનોની જુઓ
કેદીઓ. "

"ત્યાં ઘણા કેદીઓ આજે, લગભગ સમગ્ર રશિયન લશ્કર છે,
કે તે કદાચ તેમને થાકેલા છે, "અન્ય અધિકારીએ જણાવ્યું હતું.

"બધુ જ સરખુ છે! તેઓ કહે છે આ એક બધા સમ્રાટ કમાન્ડર છે
એલેક્ઝાન્ડરના ગાર્ડસ "પ્રથમ એક જણાવ્યું હતું કે, એક રશિયન સૂચવે છે
હોર્સ ગાર્ડ્સ સફેદ ગણવેશ અધિકારી.

Bolkónski માન્ય પ્રિન્સ Repnín જેમને તેઓ પીટ્સબર્ગમાં મળ્યા હતા
સોસાયટી. તેની બાજૂમાં એક ઘાયલ અધિકારી ઓગણીસ એક બ્રાહ્મણને, પણ ઊભા
હોર્સ ગાર્ડ્સ.

બોનાપાર્ટે, ઝડપથી દોડતા આવે ત્યારે પોતાના ઘોડા બંધ કરી દીધું.

"જે વરિષ્ઠ છે?" તેમણે પૂછ્યું, કેદીઓ જોઈ છે.

તેઓ કર્નલ પ્રિન્સ Repnín નામ આપ્યું હતું.

"તમે હોર્સ સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર માતાનો રેજીમેન્ટના કમાન્ડર છે
ગાર્ડસ? "નેપોલિયન જણાવ્યું હતું.

"હું એક સ્ક્વોડ્રન આદેશ," Repnín જવાબ આપ્યો.

"તમારી રેજિમેન્ટ માનપૂર્વક તેની ફરજ પરિપૂર્ણ," નેપોલિયન જણાવ્યું હતું.

"એક મહાન કમાન્ડર વખાણ એક સૈનિક સર્વોચ્ચ પુરસ્કાર છે,"
Repnín જણાવ્યું હતું.

"હું આનંદ સાથે રાખી મૂકવું," નેપોલિયન જણાવ્યું હતું. "અને જે યુવાન છે
તમે બાજુના માણસ? "

પ્રિન્સ Repnín લેફ્ટનન્ટ Sukhtélen નામ આપ્યું હતું.

તેને જોઈ પછી નેપોલિયન વેરતા.

"તેઓ અમારી સાથે વચ્ચે પડવું આવવું ખૂબ યુવાન છે."

"યુથ હિંમત કોઈ અડચણ છે," એક નિષ્ફળ માં Sukhtélen muttered
અવાજ.

"એક ભવ્ય જવાબ!" નેપોલિયન જણાવ્યું હતું. "યુવાન માણસ, તમે અત્યાર સુધી જશે!"

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે પણ શાસકના પહેલાં તે આગળ લાવવામાં આવ્યું હતું
આંખો કેદીઓ શો પૂર્ણ કરવા માટે આકર્ષિત કરવા માટે નિષ્ફળ કરી શક્યા નથી તેમના
ધ્યાન. નેપોલિયન દેખીતી રીતે યુદ્ધભૂમિ પર તેમને જોઈ યાદ
અને, તેને સંબોધન, ફરી ઉપનામ "યુવાન માણસ" હતું વપરાય
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે તેમની યાદમાં જોડાયેલું છે.

"ઠીક છે, અને તમે યુવાન," તેમણે જણાવ્યું હતું. "તમે કેવી રીતે લાગે છે, સોમ
બહાદુર? "

જોકે પાંચ મિનિટ પહેલાં, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ થોડા કહેવું શકવા સમર્થ હોત તો
સૈનિકોને શબ્દો જે તેને તેની આંખો નિયત સાથે વહન કરવામાં આવી હતી, હવે
સીધા નેપોલિયન પર તેમણે મૌન હતા .... તેથી તે સમયે મામૂલી
તેમને લાગતું હતું બધા હિતો કે નેપોલિયન સુલિખિત છે, તેથી હતી અર્થ તેના
તેના ફક્ત મિથ્યાભિમાન અને વિજય આનંદ સાથે હીરો પોતે દેખાશે
, ઊંચા ન્યાયપૂર્ણ અને માયાળુ આકાશમાં જે તેમણે જોઇ હતી સરખામણીમાં અને
સમજી કે તેની જવાબ ન કરી શકે છે.

બધું જેથી નિરર્થક અને સાથે સરખામણીમાં નહિવત્ લાગતું
વિચાર સ્ટર્ન અને ગૌરવપૂર્ણ ટ્રેન છે, જે રક્ત નુકસાન નબળાઇ,
વેદના, અને મૃત્યુ એકદમ નજીક તેને ઉત્તેજિત થાય છે. જોઈ
નેપોલિયનના આંખો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના બિનમહત્વના વિચાર્યું
મહાનતા, જીવન જેમાં કોઈ એક સમજી શકે unimportance, અને
મૃત્યુ હજુ વધારે unimportance, જેનો અર્થ કોઈ એક
જીવંત સમજવા અથવા સમજાવી શકશે.

એક જવાબ માટે રાહ જોયા વિના સમ્રાટ દૂર ચાલુ છે અને એક જણાવ્યું હતું કે
અધિકારીઓ તરીકે તે ગયો: "આ સજ્જનોની માટે હાજરી આપી હતી અને લેવામાં આવી છે
મારા તંબુ વગરનું પડાવ માટે; મારા ડોક્ટર, Larrey, તેમના ઘાવ પરીક્ષણ દો. એયુ revoir,
પ્રિન્સ Repnín! "અને તેણે પોતાના ઘોડા સર્જ્યું અને દૂર galloped.

તેનો ચહેરો સ્વ સંતોષ અને આનંદ સાથે shone.

સૈનિકોની જેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરવામાં આવ્યો હતો જણાયું અને લીધો હતો
થોડી સોનું ચિહ્ન પ્રિન્સેસ મેરી તેમના ભાઇ ગળા રાઉન્ડ લટકાવવામાં કર્યો હતો, પરંતુ
તરફેણમાં સમ્રાટ કેદીઓ દર્શાવ્યું જોયા, તેઓ હવે ઝડપી બનાવ્યું
પવિત્ર છબી પાછા આવો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોવા મળ્યો નહોતો તે કેવી રીતે અને કોની દ્વારા બદલવામાં આવી હતી, પરંતુ
તેના પાતળા સોનું સાંકળ સાથે થોડી ચિહ્ન અચાનક તેની છાતીમાં પર દેખાયા
તેમના ગણવેશ બહાર.

"તે સારું હશે," વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, ચિહ્ન પર glancing તેમના
બહેન જેમ લાગણી અને આદર સાથે તેની ગરદન રાઉન્ડ લટકાવવામાં આવી હતી, "તે
જો બધું સ્પષ્ટ અને સરળ હતા સારું હશે કારણ કે તે લાગે છે
મેરી. કેવી રીતે સારા તે જાણવું જ્યાં આ જીવનમાં સહાય માટે લેવી હશે,
અને તે પછી કબર બહાર શું અપેક્ષા રાખે! કેવી રીતે ખુશ અને શાંત હું
હોવું જોઈએ જો હું હવે કહી શકે: '! પ્રભુ, મારા પર દયા હોય' ... પરંતુ
હું માનું છું કે જેમને કહેવું જોઈએ? ક્યાંતો પાવર અવ્યાખ્યેય, અકળ માટે
હું માત્ર સંબોધવા કરી શકતા નથી, પરંતુ જે હું વ્યક્ત પણ કરી શકતા નથી
શબ્દો-ગ્રેટ બધા અથવા Nothing- "પોતાની જાતને તેણે કહ્યું," અથવા
કે ઈશ્વર કોણ મેરી દ્વારા આ તાવીજ માં બનાવેલું કરવામાં આવ્યો છે! ત્યાં કાઈ નથી
ચોક્કસ કશું બિલકુલ બધું unimportance સિવાય હું
સમજો છો, અને કંઈક અકળ મહાનતા પરંતુ
તમામ મહત્વપૂર્ણ. "

સ્ટ્રેચર્સ પર ખસેડવામાં આવી છે. દરેક આંચકો તેમણે ફરીથી unendurable પીડા લાગ્યું;
તેના feverishness વધારો થયો છે અને તેમણે સંભવતઃ પાગલ થયો હતો. તેના પિતાની વિઝન્સ,
પત્ની, બહેન, અને ભવિષ્યમાં પુત્ર અને માયા તેમણે રાત લાગ્યું હતું
યુદ્ધ, મામૂલી થોડું નેપોલિયનની આકૃતિ અને તે પહેલાં
આ બધા ઊંચા આકાશમાં ઉપર, તેના દ્વારા પાગલ ચીફ વિષયો રચના
fancies.

શાંત ઘરમાં જીવન અને બાલ્ડ હિલ્સ શાંતિપૂર્ણ સુખ પ્રસ્તુત
તેને પોતે. તેમણે પહેલેથી જ જ્યારે કે સુખ માણી હતી
થોડી નેપોલિયન અચાનક તેમના unsympathizing દેખાવ સાથે દેખાયા હતા
અન્ય, અને શંકા અને પીડાઓ બતાવી દુઃખનું ખાતે ટૂંકા ગાળાનો આનંદ
અનુસર્યા હતા, અને માત્ર સ્વર્ગની શાંતિ વચન આપ્યું હતું. સવારે ટુવર્ડ
આ બધા સપના ઓગાળવામાં અને અંધાધૂંધી અને અંધકાર માં મર્જ
unconciousness અને વિસ્મરણ જે નેપોલિયનના ડોક્ટરના મતે,
Larrey વધુ સ્વાસ્થ્યપ્રાપ્તિ કરતાં મૃત્યુ અંત શક્યતા હતી.

"તેઓ નર્વસ, તામસી વિષય છે," Larrey કહ્યું, "અને નહીં
પુનઃપ્રાપ્ત. "

અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, અન્ય લોકો સાથે ઘાયલ થયા નસીબજોગે, સંભાળ રાખવા માટે બાકી હતું
જિલ્લાના રહેવાસીઓ.





ચાર પુસ્તક: 1806





પ્રકરણ I

વર્ષ શરૂઆતમાં 1806 નિકોલસ Rostov રજા પર ઘરે પરત ફર્યા. Denisov
વૉરન્જ઼ અને Rostov ઘર રહ્યા હતા તેને સાથે મુસાફરી સમજાવ્યા
છેક મોસ્કો અને ત્યાં તેની સાથે રહેવા માટે. ખાતે સાથીદાર સભા
છેલ્લી પોસ્ટ સ્ટેશન પરંતુ એક મોસ્કો પહેલાં, Denisov ત્રણ દારૂના નશામાં હતો
તેની સાથે દારૂ બોટલ અને સમગ્ર jolting ચીલાઓ છતાં
બરફ આવૃત રોડ, એકવાર મોસ્કો માર્ગ પર જાગે ન હતો, પરંતુ મૂકે
રૉસ્ટૉવ બાજુના sleigh, જે વધારો થયો તળિયે વધુ અને વધુ
નજીક તેઓ મોસ્કો મળી ઉત્સુક.

"કેટલી લાંબા સમય સુધી? કેટલી લાંબા સમય સુધી? ઓહ, આ અસહ્ય શેરીઓ,
દુકાનો, દુકાનવાળા 'નિશાનીવાળા પાટિયા, શેરી લાઇટો, અને બરફમાં ચાલનારી ગાડી! "વિચાર
Rostov, તેમના રજા પરવાનગી નગર દરવાજે પસાર કરવામાં આવ્યું હતું, જ્યારે અને
તેઓ મોસ્કો પ્રવેશ કર્યો.

"Denisov! અહીં હતા! તેમણે નિદ્રાધીન છે, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આગળ વૃત્તિ
ત્યારે તેના આખા શરીરને સાથે જો તે સ્થિતિમાં તેઓ ઝડપ ઉતાવળ કરવી આશા
આ sleigh.

Denisov કોઈ જવાબ આપ્યો.

"ત્યાં ક્રોસરોડ્સ, જ્યાં cabman, Zakhar ખાતે ખૂણે છે,
તેના સ્ટેન્ડ ધરાવે છે, અને Zakhar પોતાને અને હજુ પણ એ જ ઘોડો ત્યાં છે!
અને અહીં થોડું દુકાન જ્યાં અમે એક જાતની સૂંઠવાળી કેક ખરીદી કરવા માટે વપરાય છે! કરી શકાતું નથી
તમે ઉતાવળ કરવી? હવે પછી!"

"જે ઘર છે?" ડ્રાઈવર પૂછ્યું.

"શા માટે, કે જે એક, જમણી અંતે, મોટા એક. તમે જોઈ શકતા નથી?
તે અમારી ઘર છે, "Rostov જણાવ્યું હતું. "અલબત્ત, તે અમારા ઘર છે!
Denisov, Denisov! અમે લગભગ ત્યાં છો! "

Denisov તેના માથા ઊભા coughed, અને કોઈ જવાબ કરી હતી.

"ડીમીટરી" Rostov બોક્સ પર તેના અંગત નોકર કહ્યું, "તે લાઇટ છે
અમારા ઘરમાં, તેઓ નથી? "

"હા, સાહેબ, અને ત્યાં તમારી પિતાના અભ્યાસમાં પ્રકાશ છે."

"પછી તેઓ હજુ સુધી સૂઈ ગયો નથી છે? તમે શુ વિચારો છો, તમને શુ લાગે છે? હવે વાંધો નહીં,
ભૂલશો નહિં મારી નવી કોટ બહાર મૂકી, "Rostov ઉમેરી fingering તેના
નવી મૂછ. "પછી હવે, પર વિચાર," તેમણે ડ્રાઇવરની સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "શું
જાગે, Váska! "તેમણે ગયા, Denisov, જેનું મુખ્ય ધર્મપરિવર્તન
ફરી અલ્પ હતી. "આવો, પર મેળવો! તમે ત્રણ રુબેલ્સને રહેશે
પર વોડકા-વિચાર! "Rostov, સૂત્રોચ્ચાર કર્યા ત્યારે બરફની માત્ર ત્રણ વર્ષના હતા
તેના દરવાજા થી ઘરો. તે તેને લાગતું ઘોડા પર ખસેડવાની ન હતી
બધા. છેલ્લે બરફની જમણી બોર, એક પ્રવેશદ્વાર પર દોર્યું, અને
રૉસ્ટૉવ ઓવરહેડ પ્લાસ્ટર એક બીટ સાથે જૂના પરિચિત કંકણાકૃતિ જોયું
તૂટી, તો પરસાળ, અને પેવમેન્ટ બાજુ દ્વારા પોસ્ટ. તેમણે
બહાર વિકાસ પામી પહેલાં બરફની બંધ કરી દીધું, અને હોલ માં ચાલી હતી. ઘર
, ઠંડા અને શાંત રહ્યો કારણ કે જો તદ્દન અનુલક્ષીને તે કોણ આવે હતું.
ત્યાં હોલ કોઈ એક હતી. "ઓહ ભગવાન! દરેકને તમામ અધિકાર છે? "
તેમણે વિચાર્યું, એક ડૂબત હૃદય સાથે એક ક્ષણ માટે બંધ, અને પછી
તરત હોલ સાથે અને Warped પગલાંઓ ઉપર ચલાવવા માટે શરૂ
પરિચિત સ્ટેરકેસ. જાણીતા જૂના બારણું હેન્ડલ, જે હંમેશા
કાઉન્ટેસ ભરાયા જ્યારે તે યોગ્ય રીતે સાફ ન હતી, ચાલુ કારણ કે ઢીલી રીતે
હંમેશા જેવુ. એક એકાંત જાતની કઠણ ગઠ્ઠાદાર ચરબી મીણબત્તી પ્રવેશખંડ સળગાવવામાં.

જુની માઈકલ છાતી પર નિદ્રાધીન હતી. Prokófy, ખિજમતગાર, જે
જેથી મજબૂત છે કે તે પાછળ ગાડી પાછળ ઉત્થાન કરી શકે છે, બેઠા
કાપડ selvedges બહાર ચંપલની ચોટલી કરી રહી. તેમણે ઉદઘાટન અંતે જોવામાં
દરવાજા અને ઊંઘમાં ઉદાસીનતા તેમના અભિવ્યક્તિ અચાનક એક બદલાઈ
ના ખુશી અચંબો.

"ઉદાર સ્વર્ગમાં! યુવાન ગણતરી! "તેમણે બુમરાણ, તેના માન્યતા
યુવાન માસ્ટર. "તે હોઈ શકે છે? મારા ખજાનો! "અને Prokófy સાથે ધ્રૂજારી
ઉત્તેજના, કદાચ ક્રમમાં, ડ્રોઇંગ રૂમ બારણું તરફ આવ્યા
તેને જાહેર, પરંતુ તેમના મગજમાં બદલવા પાછા આવ્યા હતા અને ચુંબન કરવા વળ્યો
યુવાન ખભા.

"બધા સારી રીતે?" Rostov પૂછ્યું, દૂર તેના હાથ ચિત્રકામ.

"હા, ભગવાન હોવાનું આભાર માન્યો! હા! તેઓ માત્ર સપર સમાપ્ત કરી લીધું છે. મને દો
એક તમે જુઓ, તમારા સન્માનસૂચક પદ. "

"બધું તદ્દન બધા અધિકાર છે?"

"પ્રભુ તેવું આભાર માન્યો, હા!"

Rostov, જે સંપૂર્ણપણે Denisov ભૂલી ગયો હતો કોઈને ઈચ્છતા નથી
તેને અગાઉથી મારફતે તેમના ફર કોટ બંધ પથ્થરમારો અને ચોર પગલે ચાલવું પર ચાલી
મોટા શ્યામ બૉલરૂમનો. બધા જ હતી: એ જ જૂના કાર્ડ હતા
કોષ્ટકો અને તે ઉપર કવર સાથે એક જ શૈન્ડલિયર; પરંતુ કોઈને હતી
પહેલેથી યુવાન માસ્ટર જોવા મળે છે, અને તે પહેલાં તેમણે ચિત્રો દોરવાનું પહોંચી હતી
ખંડ, કંઈક ટોર્નેડો જેવા બાજુ બારણું બહાર ઉડાન ભરી અને શરૂઆત કરી હતી
hugging અને તેને ચુંબન. અન્ય અને હજુ પણ સમાન અન્ય પ્રાણી
પ્રકારની બીજી બારણું અને ત્રીજા માંથી વિકાસ પામી; વધુ hugging, વધુ ચુંબન,
વધુ outcries, અને આનંદાશ્રુ. તેમણે તફાવત નથી શકે છે કરવામાં આવી હતી
પાપા, જે નતાશા, અને જે Pétya. દરેકને, સૂત્રોચ્ચાર કર્યા વાત, અને
તેને તે જ સમયે ચુંબન. માત્ર તેની માતા ત્યાં ન હતો, તેમણે નોંધ્યું
છે.

"અને હું ખબર ન હતી ... નિકોલસ ... મારા પ્રિયતમ! ..."

"અહીં તેઓ ... છે આપણા પોતાના ... Kólya * પ્રિય સાથી ... તેમણે કેવી રીતે છે
બદલાઈ! ... જ્યાં મીણબત્તીઓ છે? ... ચા! ... "

    * નિકોલસ.

"અને મને મને ચુંબન!"

"ડિઅરેસ્ટ ... અને મને!"

Sonya, નતાશા, Pétya, અન્ના Mikháylovna, વેરા, અને જૂના ગણતરી
બધા તેને hugging કરવામાં આવી હતી, અને serfs, પુરુષો અને ઘરકામ, કે ધસારો થવા લાગ્યો
રૂમ, exclaiming અને ઓહ-આઈએનજી અને એએચ આઈએનજી.

Pétya, તેના પગ માટે શ્ર્લેષી, રાડારાડ રાખવામાં, "અને મને પણ!"

નતાશા, તેના ચહેરો બાદ તેમણે તેના તરફ નીચે તરફ ખેંચાયેલો છે અને આવરી લેવામાં આવી હતી
ચુંબન સાથે, તેમની કોટ ઓફ સ્કર્ટ દ્વારા ચુસ્ત હોલ્ડિંગ દૂર ઊગી નીકળ્યા અને
અપ અને બકરી જેમ એક જ જગ્યાએ નીચે pranced અને piercingly shrieked.

બધા આસપાસ આનંદાશ્રુ સાથેનો glistening આંખો પ્રેમાળ હતા, અને બધા આસપાસ
ચુંબન માગી હોઠ હતા.

Sonya પણ, બધા રોઝી લાલ, તેના હાથ પર, clung અને આનંદ સાથે ખુશખુશાલ
આતુરતાથી તેની આંખો તરફ જોવામાં દેખાવ માટે રાહ જોઈ રહ્યું છે, જેના માટે તે
ઝૂરતા હતા. Sonya હવે સોળ વર્ષની હતી અને તેણે ખાસ કરીને ખૂબ જ સુંદર હતી,
ખુશ હરખઘેલું ઉત્તેજના આ ક્ષણ. તેમણે તેને જોશે, ન લઈ
તેને બંધ તેના આંખો, અને હસતાં અને તેના શ્વાસ હોલ્ડિંગ. તેમણે આપ્યો તેણીને
કૃતજ્ઞ લાગે છે, પરંતુ હજુ પણ ગર્ભવતી અને કોઇને શોધી હતી. જુનું
કાઉન્ટેસ હજુ આવ્યો ન હતો. પરંતુ હવે પગલાંઓ બારણું, પગલાંઓ સંભળાય હતા
જેથી ઝડપી છે કે તેઓ ભાગ્યે જ તેની માતાનું હોઈ શકે છે.

હજી સુધી તે તે હતી, એક નવો ઝભ્ભો જે તેમણે ખબર ન હતી પહેર્યો સમયથી બનાવવામાં
તેમણે છોડી હતી. બધા અન્ય તેને જવા દો, અને તે તેના સુધી ચાલી હતી. જયારે તેઓ
મળ્યા, તેમણે તેના સ્તન પર હતો, sobbing. તેણે તેના ચહેરા ઉત્થાન શક્યા નથી, પરંતુ
ફક્ત તેની Hussar માતાનો જેકેટ ઠંડા braiding તે દબાવવામાં. Denisov,
જે રૂમમાં કોઈને પણ કોઇનું ધ્યાન માં આવ્યા હતા, ત્યાં ઊભા હતા અને લૂછી
દૃષ્ટિ ખાતે તેમની આંખોમાં.

"વાસિલિ Denisov, તમારા પુત્રની મિત્ર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, રજૂઆત
પોતે ગણતરી છે, જે તેને inquiringly જોઈ હતી.

"તમે સૌથી સ્વાગત છે! મને ખબર, મને ખબર છે, "ગણના કહ્યું, ચુંબન અને
Denisov બેઠેલો. "નિકોલસ અમને લખ્યું ... નતાશા, વેરા, જુઓ! અહીં
Denisov છે! '

જ ખુશ હરખઘેલું ચહેરા Denisov ની શેગી આંકડો તરફ વળ્યા.

"ડાર્લિંગ Denisov!" હર્ષાવેશ સાથે નતાશા ચીસો, પોતે ઉપરાંત,
તેને springing, તેને રાઉન્ડ તેના હાથ મૂકી અને તેને ચુંબન. આ
કુચેષ્ટા બધાને મૂંઝવણમાં લાગે કરી હતી. Denisov પણ blushed, પરંતુ વેરતા
અને નતાશા હાથ લેતા, તે ચુંબન કર્યું.

Denisov જગ્યા તેને માટે તૈયાર બતાવવામાં આવી હતી, અને Rostóvs બધા
બેઠક રૂમમાં રાઉન્ડ નિકોલસ એકત્ર થયા હતા.

જૂના કાઉન્ટેસ, તેમના હાથમાં જવા ભાડા નથી અને તે દરેક ચુંબન
ક્ષણ, તેને બાજુના બેઠા: બાકીના, તેને રાઉન્ડ ભીડ દરેક જોયેલી
ચળવળ, શબ્દ, અથવા તેમના દેખાવ, ક્યારેય તેમના પરમ સુખથી adoring લેતી
તેને બંધ આંખોમાં. તેમના ભાઇ અને બહેનો સ્થળોએ નજીકના માટે ખૂબ સંઘર્ષ કર્યો
તેને અને એક બીજા જે તેમને પોતાની ચાના લાવવા જોઈએ સાથે વિવાદિત માટે
હાથ રૂમાલ, અને પાઇપ.

રૉસ્ટૉવ પ્રેમ તેઓ તેને જોવા મળ્યો ખૂબ ખુશ હતી; પરંતુ પ્રથમ
બેઠકમાં ક્ષણ જેથી આનંદપ્રદ છે કે તેમના હાજર આનંદ લાગતું કરવામાં આવી હતી
અપર્યાપ્ત, અને તેમણે વધુ અને હજુ સુધી વધુ કંઈક અપેક્ષા રાખવામાં આવે છે.

આગલી સવારે, તેમના પ્રવાસ ની ડ્રેસમાં પછી, પ્રવાસીઓ સુતી
દસ વાગ્યે સુધી.

ખંડ તેમના બેડરૂમમાં આગામી ત્યાં sabers એક મૂંઝવણ હતી,
satchels, sabretaches, ઓપન portmanteaus, અને ગંદા બુટ. બે તાજી
ટેકરા વડે સાફ જોડીઓ ફક્ત દિવાલ દ્વારા મૂકવામાં આવી હતી. નોકરો
shaving માટે બરણીઓ અને બેસિનો, ગરમ પાણી લાવી હતા, અને તેમના
સારી મેકલિનને કપડાં. એક પુરૂષવાચી ગંધ અને તમાકુની એક ગંધ આવી હતી.

«Hallo, Gwíska-મારા પાઇપ!" વાસિલિ Denisov માતાનો હસ્કી અવાજ આવ્યો.
"Wostóv, અપ મેળવો!"

Rostov, તેની આંખો કે જે એકસાથે ગુંદર ધરાવતા હતું સળીયાથી, ઊભા તેના
ગરમ ઓશીકું ના વિખરાયેલાં વડા.

"શા માટે, તે અંતમાં છે?"

"લેટ! તે લગભગ દસ વાગ્યે છે, "નતાશા અવાજ જવાબ આપ્યો.
starched petticoats એક ખડખડાટ અને whispering અને અટ્ટહાસ્ય
કન્યા અવાજો આસપાસના રૂમ તરફથી આવ્યા હતા. બારણું ખોલી હતી
ક્રેક અને કંઈક વાદળી, ઘોડાની લગામ, કાળા વાળ એક ઝાંખી હતી,
અને આનંદી ચહેરા. તે નતાશા, Sonya, અને Pétya, જે આવે હતી
જુઓ કે તેઓ ઊઠીને આવ્યા હતા.

"નિકોલસ! અપ મેળવો! "નતાશા અવાજ ફરી બારણું અંતે સાંભળ્યા હતા.

"સીધા"

દરમિયાન, Pétya મળી અને બાહ્ય રૂમમાં sabers જપ્ત કર્યા
આનંદ છોકરાઓ સાથે એક લશ્કરી મોટાભાઈ દૃષ્ટિ અંતે લાગે છે, અને
ભૂલી કે તે અણછાજતું કરવામાં આવી હતી છોકરીઓ પુરુષોની undressed જોવા માટે,
બેડરૂમમાં બારણું ખોલ્યું.

"આ તમારા લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા છે?" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

કન્યાઓ કોરે વિકાસ પામી હતી. Denisov ધાબળો હેઠળ તેમના રુવાંટીવાળું પગ છૂપાવી હતી,
મદદ માટે તેના સાથીદાર ખાતે ભયભીત ચહેરા સાથે જોઈ. બારણું, ચાલો કર્યા
Pétya માં, ફરીથી બંધ. હાસ્ય એ અવાજ તેની પાછળ તરફથી આવ્યા હતા.

"નિકોલસ! તમારા ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો બહાર આવો! "નતાશા અવાજ જણાવ્યું હતું.

"આ તમારા લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા છે?" Pétya પૂછ્યું. "અથવા તે તમારું છે?" તેણે કહ્યું,
રોજનું માન સાથે કાળા Mustached Denisov સંબોધન.

રૉસ્ટૉવ ઉતાવળે તેના પગ પર કંઈક મૂકી, તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો આકર્ષિત કર્યા,
અને બહાર ગયા હતા. નતાશા એક સર્જ્યું બુટ પર મૂકવામાં આવી હતી અને માત્ર આવી રહ્યો
અન્ય કે તેના પગ. Sonya, જ્યારે તેમણે આવ્યા, રાઉન્ડ twirling હતી અને
વિશે એક બલૂન માં તેના કપડાં પહેરે વિસ્તૃત કરવા માટે અને નીચે બેસી હતી. તેઓ હતા
એકસરખું પોશાક પહેર્યો છે, નવા નિસ્તેજ વાદળી frocks, અને હતા બંને તાજા, ગુલાબી, અને
તેજસ્વી. Sonya દૂર ચાલી હતી, પરંતુ નતાશા, તેના ભાઇના હાથ લઈને, આગેવાની
તેને બેઠક રૂમ, જ્યાં તેઓ વાત કરવાનું શરૂ કર્યું કે. તેઓ ભાગ્યે જ આપ્યો
એકબીજાને સમય પ્રશ્નો પૂછી અને એક હજાર વિષે જવાબો આપવા
થોડી બાબતો જે કોઈને પણ પોતાને રસ કરી શક્યું નથી. નતાશા
દરેક શબ્દ તેમણે જણાવ્યું હતું કે અંતે હાંસી ઉડાવે અથવા પોતાને તેણીએ કહ્યું કે, એટલા માટે નહી શું
તેઓ કહેતા હતા મનોરંજક હતી, પરંતુ કારણ કે તે ખુશ લાગ્યું અને અક્ષમ હતું
તેના આનંદ જે પોતે અટ્ટહાસ્ય દ્વારા વ્યક્ત નિયંત્રિત કરવા માટે.

"ઓહ, કેવી રીતે સરસ કેવી રીતે ભવ્ય!" તે બધું કહ્યું.

રૉસ્ટૉવ કે લાગ્યું, પ્રેમ ગરમ કિરણો પ્રભાવ હેઠળ છે, કે
બાળબુદ્ધિ સ્મિત જે એક વખત તેના ચહેરા પર દેખાયા ન હતા કારણ કે તેઓ છોડી
ઘર હવે પછી અઢાર મહિના ફરીથી જીવંત પ્રથમ વખત માટે તેમના
આત્મા અને તેનો ચહેરો.

"ના, પરંતુ સાંભળવા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "હવે તમે તદ્દન એક માણસ છે, ન હોય
તમે છો? હું અત્યંત અનહદ ખુશી તમે મારા ભાઇ છો છું. "તેણી સ્પર્શ તેમના
મૂછ. "હું જાણું છું તમે શું પુરુષો જેવા છે માંગો છો. તમે જ છો
અમે? કોઈ? "

"શા માટે Sonya ભાગી હતી?" Rostov પૂછ્યું.

"આહ, હા! કે સંપૂર્ણ લાંબા વાર્તા છે! તમે કેવી રીતે વાત કરવા જઈ રહ્યા
તેના-તું અથવા તમે? "

"બની શકે છે તેમ," Rostov જણાવ્યું હતું.

"ના, તેના તમે કૃપા કરીને કૉલ! હું તેને કેટલાક અન્ય તમામ વિશે કહી શકશો
સમય. કોઈ, હું તમને હવે કહેવું પડશે. તમે Sonya મારા પ્રેમિકા મિત્ર જાણો છો.
મિત્ર કે હું તેના ભલા માટે મારુ હાથ સળગાવી આવા. અહીં જુઓ!"

તેણે તેના મુસ્લિન સ્લીવમાં અપ ખેંચાય છે અને તેને તેમના લાંબા પર લાલ ડાઘ દર્શાવ્યું,
પાતળી અને નાજુક હાથ ઊંચી હતી કે ભાગ પર કોણી કે આવરી લેવામાં આવે છે ઉપર
પણ એક બોલ ડ્રેસ દ્વારા.

"મને આ તેના માટે મારા પ્રેમ સાબિત કરવા માટે સળગાવી દીધી હતી. હું માત્ર એક શાસક ગરમ
આગ અને તેને ત્યાં દબાવવામાં! "

તેના હાથ પર થોડો કુશન સાથે સોફા પર બેઠા, શું ઉપયોગ
પોતાના જૂના schoolroom હોય છે, અને નતાશા માતાનો જંગી તેજસ્વી જોઈ
આંખો, Rostov પુનઃપ્રવેશ કર્યો ઘર અને બાળપણ જે હતી કે વિશ્વના કોઈ
બીજા કોઈની માટે જેનો અર્થ, પરંતુ તેમને તેમના જીવનના શ્રેષ્ઠ દુખ કેટલાક આપ્યો;
અને પ્રેમ સાબિતી તરીકે શાસક સાથે હાથ બાળવી તેવું લાગતું નહોતું
તેમને વિચાર વિનાની આત્મનિષ્ઠ, તેમણે સમજી અને તેને આશ્ચર્ય ન હતી.

તેમણે કહ્યું, કે "ઠીક છે, અને તે બધા? છે".

"અમે જેમ કે મિત્રો, જેમ કે મિત્રો હોય છે! બધા કે શાસક બિઝનેસ માત્ર હતી
નોનસેન્સ, પરંતુ અમે મિત્રો કાયમ છે. તેમણે જો તે કોઈને પ્રેમ કરે
જીવન માટે, પરંતુ હું માનું છું કે નથી સમજી નથી, હું ઝડપથી ભૂલી જાવ. "

"ઠીક છે, શું પછી?"

"ઠીક છે, તે મને પ્રેમ અને તમે તે ગમે છે."

નતાશા અચાનક ફ્લશ.

"શા માટે, તમે યાદ પહેલાં તમે દૂર ગયા? ... ઠીક છે, તે કહે છે કે તમે છે
બધા ભૂલશો .... તેમણે કહે છે: 'હું તેને હંમેશા પ્રેમ કરશે, પરંતુ તેમને બનાવી દો
મફત છે. ' કે મનોરમ અને ઉમદા નથી! હા, ખૂબ જ ઉમદા? તે નથી? "
નતાશા કહ્યું જેથી ગંભીરતાથી અને ઉશ્કેરાટમાં કે તે દેખીતું હતું કે શું
તેણી હવે કહેતા આવ્યું હતું આંસુ સાથે, પહેલાં વાત કરી હતી.

રૉસ્ટૉવ વિચારશીલ બન્યા હતા.

"હું ક્યારેય મારા શબ્દ પર પાછા જાઓ," તેમણે જણાવ્યું હતું. "તે ઉપરાંત, Sonya જેથી છે
મોહક છે જે ફક્ત એક ફૂલના જેમ સુખ ત્યાગ કરશે. "

"ના, કોઈ!" નતાશા ક્રાઇડ, "તેણી અને હું પહેલાથી જ તે પર વાત કરી છે.
અમે તમને એવું કહું હો જાણતા હતા. પરંતુ તે ન કરશે, કારણ કે તમે જુઓ છો, જો તમે કહો
કે જો તમે ધ્યાનમાં પોતાને તમારી બાધ્ય વચન-તે જણાશે
જો તે ગંભીરતાપૂર્વક અર્થ ન હતો. તે બનાવે છે કારણ કે જો તમે લગ્ન હતા
તેના કારણ કે તમે પડશે અને તમામ ન હોત. "

રૉસ્ટૉવ જોયું કે તે સારી રીતે તેમના દ્વારા ગણવામાં આવી હતી. Sonya પહેલેથી હતી
અગાઉના દિવસે તેની સુંદરતા દ્વારા તેમને ત્રાટકી. આજે, જ્યારે તેમણે ખેંચ્યુ હતું
તેના એક ઝાંખી, તે હજુ પણ વધુ મનોરમ લાગતું હતું. તેમણે મોહક છોકરી હતી
સોળ, દેખીતી રીતે તેની સાથે પ્રેમ માં જુસ્સા (તેઓ શંકા ન હતી
એક પળ માટે છે). શા માટે તે તેના હવે પ્રેમ ન જોઈએ, અને તે પણ લગ્ન
તેના, Rostov વિચાર્યું, પરંતુ માત્ર હવે ત્યાં ઘણા અન્ય સુખી હતા
અને તેને પહેલાં હિતો! "હા, તેઓ એક શાણો નિર્ણય લેવામાં આવે છે," તેમણે
વિચાર્યું, "હું મફત રહેવું પડશે."

"વેલ પછી, કે ઉત્તમ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "અમે તેને પર વાત કરીશું
પાછળથી. ઓહ, કેવી રીતે પ્રસન્ન હું તમારી પાસે છું! "

"ઠીક છે, અને તમે હજુ પણ બોરિસ છે? સાચું છે" તેમણે ચાલુ રાખ્યું.

"ઓહ, શું નોનસેન્સ!" નતાશા ક્રાઇડ, હસતી. "મને નથી લાગતું કે
તેને અથવા અન્ય કોઈને વિશે, અને હું પ્રકારની કંઈપણ ન માંગતા નથી. "

"મને પ્રિય! પછી તમે શું અત્યાર સુધી છે? "

"હવે?" નતાશા વારંવાર, અને એક સુખી સ્મિત તેના ચહેરા ઉપર પ્રગટાવવામાં. "માણો
તમે Duport જોયો હોય? "

"નંબર"

"નથી Duport વિખ્યાત નૃત્યાંગના જોયો હોય? વેલ, તો પછી તમે આ કરશો નહીં
સમજવું. શું હું સુધી છું છે. "

તેના હાથ કાર્વિંગ, નતાશા તેના સ્કર્ટ બહાર રોકી નર્તકો નથી, પાછા ચાલી
થોડા પગલાંઓ, ચાલુ, એક જાતનું કાંટાળું ઝાડવું કાપી, તેના થોડું પગ સીધા જ લાવવામાં
એકસાથે, અને તેના અંગૂઠા ખૂબ ટીપ્સ પર કેટલાક પગલાંઓ કરી હતી.

"જુઓ, હું સ્થાયી છું! જુઓ! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ પોતાની જાતને જાળવી શક્યા નથી
કોઇ લાંબા સમય સુધી તેના અંગૂઠા પર. "તેથી શું હું સુધી છું છે! હું ક્યારેય પડશે
કોઈને લગ્ન, પરંતુ એક નૃત્યાંગના હશે. ફક્ત કોઈને કહેવું નથી. "

રૉસ્ટૉવ જેથી અવાજે હાંસી ઉડાવે અને આનંદપૂર્વક Denisov, તેના બેડરૂમમાં લાગ્યું કે
envious અને નતાશા માં જોડાયા મદદ કરી શક્યા નથી.

"ના, પરંતુ તમને લાગે છે કે તે સારું છે નથી?" તેણી પુનરાવર્તન રાખવામાં આવે છે.

"નાઇસ! અને તેથી તમે લાંબા સમય સુધી બોરિસ લગ્ન કરવા માંગો છો? "

નતાશા ભડકતી રહી. "હું કોઈને લગ્ન કરવા નથી માંગતા. અને હું કહી શકશો
તેને જેથી હું તેને જ્યારે જુઓ! "

"પ્રિય મને!" Rostov જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ તે બધા કચરો છે," નતાશા પર chattered. "અને તે
Denisov સરસ? "તે જણાવ્યું હતું.

"હા ખરેખર!"

"ઓહ, સારી પછી, સારી દ્વારા: જાઓ અને ડ્રેસ. તેમણે ખૂબ જ ભયંકર છે,
Denisov? "

"શા માટે ભયંકર?" નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "ના, Váska ભવ્ય છે
સાથી. "

"તમે તેને Váska કૉલ? તે રમુજી છે! અને એ ખૂબ સરસ છે? "

"વેરી."

"વેલ, પછી ઝડપી હોઈ શકે છે. અમે બધા સાથે મળીને નાસ્તો પડશે. "

અને નતાશા ગુલાબ અને બેલે જેમ ચોર પગલે ચાલવું પર રૂમની બહાર ગયા,
નૃત્યાંગના, પરંતુ પંદર માત્ર ખુશ કન્યાઓ સ્માઇલ કરી શકો છો કારણ કે હસતાં. ક્યારે
રૉસ્ટૉવ ડ્રોઇંગ રૂમ માં Sonya મળ્યા ત્યારે તેણે reddened. તેમણે ખબર ન હતી
કેવી રીતે તેની સાથે વર્તે છે. સાંજે તે પહેલાં, પ્રથમ ખુશ ક્ષણ
બેઠક, તેઓ એકબીજા ચુંબન કર્યું હતું, પરંતુ આજે તેઓ અનુભવે છે કે નહિ
કરવામાં હોવું; તેમણે કે તેની માતા અને બહેનો સહિત બધાને લાગ્યું હતું
તેને inquiringly જોઈ અને જોવાનું જોવા માટે તેઓ કેવી રીતે વર્તે હોત
તેની સાથે. તેમણે તેના હાથને ચુંબન કર્યું અને તું નથી પરંતુ તેના સંબોધવામાં
તમારે Sonya. પરંતુ તેમની આંખો મળ્યા અને કહ્યું તું, અને ટેન્ડર આદાનપ્રદાન
ચુંબન. તેના દેખાવ તેના હિંમત કર્યા માટે માફી માટે તેને પૂછ્યું, દ્વારા
નતાશા માતાનો intermediacy, તેને પોતાનું વચન યાદ, અને તે પછી
તેમની પ્રેમ આભાર માન્યો હતો. તેમના દેખાવ તેમની ઓફર માટે તેના આભાર માન્યો
સ્વતંત્રતા અને કહ્યું કે એક રીતે અથવા અન્ય તેઓ અટકે ક્યારેય
તેના પ્રેમ, તે અશક્ય હશે.

"તે કેવી રીતે વિચિત્ર છે," વેરા જણાવ્યું હતું કે, એક ક્ષણ પસંદ જ્યારે બધા હતા
શાંત, "Sonya અને નિકોલસ હવે તમે એક બીજા અને મળવા કહે છે કે
અજાણ્યા જેવા હોય છે. "

વેરા માતાનો ટીકા, સાચો હતો તરીકેની ટીકા હંમેશા હતા, પરંતુ, જેમ કે
તેના અવલોકનો સૌથી, તે દરેકને અસ્વસ્થતા લાગે છે, ન
માત્ર Sonya નિકોલસ, અને નતાશા પણ જૂના કાઉન્ટેસ,
આ પ્રણય જે બનાવવા માંથી નિકોલસ અવરોધી શકે જે-dreading
તેજસ્વી મેચ blushed છોકરી જેવા હોય છે.

Denisov, Rostov માતાનો આશ્ચર્યની સાથે ડ્રોઇંગ રૂમ દેખાયા
pomaded વાળ, સુગંધિત, અને એક નવી ગણવેશ માં શોધી ફક્ત તરીકે સ્માર્ટ
તેમણે પોતાની જાતને કર્યો ત્યારે યુદ્ધમાં જઈ, અને તે માટે વધુ સ્નેહાળ હતો
મહિલા અને Rostov કરતાં સજ્જનોની ક્યારેય તેને જોવા માટે અપેક્ષા હતી.





પ્રકરણ II

લશ્કર થી મૉસ્કો સુધી પરત ફરતાં, નિકોલસ Rostov સ્વાગત કરવામાં આવ્યું હતું
પુત્રો, હીરો શ્રેષ્ઠ કારણ કે તેના ઘર વર્તુળ, અને તેમના પ્રિયતમ દ્વારા
Nikólenka; એક મોહક, આકર્ષક અને નમ્ર યુવાન તરીકે પોતાની સંબંધો દ્વારા
માણસ; મા હુસાર્સે એક ઉદાર લેફ્ટનન્ટ સારી તરીકે પોતાની પરિચિતોને દ્વારા
નૃત્યકાર, અને શહેરનો સૌથી શ્રેષ્ડ મેચોમાંની એક.

Rostóvs મોસ્કોમાં બધાને જાણતા હતા. જૂના ગણતરી પૈસા પૂરતી હતી
તે વર્ષે, કારણ કે તેના બધા વસાહતો remortgaged કરવામાં આવી હતી, અને તેથી નિકોલસ,
પોતાના જ સ્ટાઇલિશ સવારી લેંઘો એક ખોરાક હસ્તગત
આવી કોઈ એક બીજું હજુ સુધી મોસ્કો હતી, કારણ કે તાજેતરની કટ, અને બુટ
તાજેતરની ફેશન, અત્યંત નિર્દેશ અંગૂઠા અને નાના ચાંદીના ટેકરા સાથે,
ખૂબ gaily તેમના સમય પસાર કર્યો હતો. પોતે સ્વીકારતા ટૂંકા ગાળા પછી
જીવન જૂના શરતો, નિકોલસ મળી તે ખૂબ જ સુખદ હોઈ
ઘરે ફરી. તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે થયો હતો અને ખૂબ પરિપક્વ બન્યો હતો. તેમના
એક સ્ક્રિપ્ચર પરીક્ષા માં નિષ્ફળ પર નિરાશા, તેમના નાણાં ઉધાર
Gavríl એક sleigh ડ્રાઈવર ચૂકવવા, તેના હવે કાવતરાબાજ-તેમણે Sonya ચુંબન
આ બધા childishness કારણ કે તે અમર્યાદપણે પાછળ છોડી ગયા યાદ કરતા હતા.
હવે તે મા હુસાર્સે એક લેફ્ટનન્ટ, ચાંદી સાથે સ્વૈચ્છિક એક જેકેટ હતો અને
સેન્ટ જ્યોર્જ ક્રોસ પહેર્યા છે, બહાદુરી માટે સૈનિકોને એનાયત
ક્રિયા, અને સારી રીતે ઓળખાય છે, વડીલો, અને આદર રેસિંગના કંપનીમાં
પુરૂષો સ્પર્ધા માટે પોતાની રીતે એક ખોરાક તાલીમ લઇ રહ્યા હતા. તેમણે એક પર એક સ્ત્રી જાણતા
boulevards જેમને તેઓ સાંજનો ના મુલાકાત લીધી. તેમણે mazurka આગેવાની
Arkhárovs બોલ ખાતે, ફીલ્ડ માર્શલ સાથે યુદ્ધ વિશે વાત
Kámenski, ઇંગલિશ ક્લબ મુલાકાત લીધી હતી, અને સાથે ઘનિષ્ઠ શરતો પર હતી
ચાળીસ જેમને Denisov કર્નલ તેને રજૂ કરવામાં આવી હતી.

સમ્રાટ માટે તેમની ઉત્કટ મોસ્કોમાં અંશે ઠંડુ હતી. પણ, કારણ કે
તેમણે તેને જોવા ન હતી અને તેને જોઈને કોઈ તક હતી, તેઓ ઘણી વખત તેઓ બોલ્યા
તેમના વિષે અને તેની માટે તેમના પ્રેમ વિશે, તે સમજી શકાય ભાડા કે તેઓ
બધા જણાવ્યું હતું કે ન હતી અને ત્યાં માટે તેમના લાગણીઓ કંઈક હતું કે
સમ્રાટ દરેક જણ સમજી શકે છે, અને તેના આખા આત્મા સાથે તેઓ વહેંચાયેલ
આરાધના, પછી સમ્રાટ માટે મોસ્કોમાં સામાન્ય જેઓ બોલાતી હતી
"દેવદૂત અવતારી." કારણ કે

મોસ્કોમાં Rostov ટૂંકી રોકાણ દરમિયાન સેના પુનઃ જોડાવવામાં, તેમણે પહેલાં
Sonya નજીક ડ્રો ન હતો, પરંતુ તેના બદલે તેના દૂર તણાયેલા. તે હતી
ખૂબ જ સુંદર અને મીઠી અને દેખીતી રીતે ઊંડે તેની સાથે પ્રેમ માં, પરંતુ તેમણે હતી
યુવા સમયે જ્યારે ત્યાં છે કે ત્યાં કોઈ આવું કરવા માટે ખૂબ જ લાગે છે
પોતે બાંધવા માટે વસ્તુ કે પ્રકારની અને એક યુવાન માણસ ભયને કારણે સમય અને
ઇનામો તેમના સ્વતંત્રતા જે તેમણે ઘણા અન્ય વસ્તુઓ માટે જરૂર છે. જ્યારે તે
, Sonya વિચાર્યું દરમિયાન મોસ્કોમાં આ રોકાણ, તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું,
"આહ, ત્યાં હશે, અને ત્યાં ક્યાંક જેમને છે, વધુ જેમ કે ઘણી છોકરીઓ
હું હજુ સુધી ખબર નથી. પ્રેમ વિશે વિચારો જ્યારે હું પૂરતો સમય હશે
ઉપરાંત કરવા માંગો છો, પરંતુ હવે હું કોઈ સમય હોય છે. ", તેને એવું લાગ્યું કે
સ્ત્રીઓ સમાજમાં તેના માણસાઈનું માટે અપમાનજનક હતી. તેમણે બોલમાં ગયા
અને સામે આમ કરવાથી એક ઠાઠ સાથે લેડિઝ 'સમાજ તેમના
કરશે. રેસ, ઇંગલિશ ક્લબ, Denisov સાથે sprees અને મુલાકાતો
ચોક્કસ ઘર કે અન્ય બાબત છે અને એક તદ્દન બાબત હતી
યુવાન Hussar હિંમત!

માર્ચ શરૂઆતમાં, જૂના કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov ખૂબ જ વ્યસ્ત હતી
ઇંગલિશ ક્લબ ખાતે પ્રિન્સ બાગ્રેશન માનમાં ડિનર વ્યવસ્થા.

કાઉન્ટ અપ લોકો ચાલતા જતા હતા અને તેમના ડ્રેસિંગ પોશાકમાં હોલ નીચે, આપ્યા
ક્લબ કારભારી નથી અને વિખ્યાત Feoktíst, ક્લબના આદેશ
વડા કૂક શતાવરી, તાજા કાકડી, સ્ટ્રોબેરી, વીલ વિશે અને
આ રાત્રિભોજન માટે માછલી. કાઉન્ટ સભ્ય અને સમિતિ પર પહોંચી ગઈ હતી
દિવસ ક્લબ તેની સ્થાપના કરી હતી. તેને ક્લબ સોંપવામાં
બાગ્રેશન માનમાં તહેવાર વ્યવસ્થા, થોડા પુરુષો માટે જાણતા
એટલી સારી રીતે કેવી રીતે ખુલ્લા હાથની, આતિથ્યશીલ સ્કેલ પર તહેવાર વ્યવસ્થા કરવા માટે,
અને હજુ પણ ઓછા પુરુષો એટલી સારી રીતે સક્ષમ અને તૈયાર બહાર બનાવવાનું રહેશે
સંશાધનો તેમના પોતાના શું ઉત્સવ સફળતા માટે જરૂરી હોઇ શકે છે.
ક્લબ રસોઈયા અને કારભારી સાથેના COUNT આદેશોને સાંભળવામાં
ખુશ ચહેરાઓ માટે, તેઓ જાણતા હતા કે કોઈ અન્ય સંચાલન હેઠળ તેઓ કરી શકે છે
જેથી સરળતાથી ગુમાવવું પડ્યું ડિનર પોતાની જાતને માટે સારો નફો કાઢવા
કેટલાક હજાર રુબેલ્સને.

"વેલ, પછી ટર્ટલ સૂપમાં મન અને કોક્સ 'કાંસકો, તમે
ખબર! "

"અમે ત્રણ ઠંડા વાનગીઓ પછી રહેશે?" રસોઈયા પૂછ્યું.

કાઉન્ટ ગણવામાં આવે છે.

"અમે ઓછા હા, ત્રણ ... મેયોનેઝ ન કરી શકો છો, કે જે એક છે,"
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક આંગળી નીચે વક્રતા.

"પછી મને તે મોટા sterlets ઓર્ડર છું?" કારભારી જણાવ્યું હતું.

"હા, જો તેઓ ઓછી નથી લેશે મદદ કરી શકાતી નથી. આહ, ડિયર મને! હું
ભૂલી કરવામાં આવી હતી. અમે બીજા પ્રવેશના પ્રતીકરૂપ હોવી આવશ્યક છે. આહ, દેવતા ઉદાર! "
તેમણે તેમના માથા પર clutched. "મને કોણ ફૂલો વિચાર ચાલે છે? ડીમીટરી!
એમ, ડીમીટરી! અમારા મોસ્કો એસ્ટેટ માટે આ બોલ પર ખૂબ ઉતાવળ કરવી, "તેમણે જાતજાતનું કામ કરનાર નોકર કહ્યું
જેઓ તેમના કોલ દેખાયા હતા. "બંધ ઉતાવળ કરવી અને Maksím, માળી કહી
કામ કરવા માટે serfs સુયોજિત કરવા માટે. કે બધું જ ગરમીવાળું બહાર કહી જ જોઈએ
અહીં સારી લાવવામાં આવશે લાગ્યું સમાપન કર્યું હતું. હું બસ્સો માનવીની હોવી જ જોઈએ
અહીં શુક્રવારે. "

આપવામાં અનેક વધુ ઓર્ડરો કર્યા બાદ તેઓ લગભગ તેમના "થોડી જવા માટે કરવામાં આવી હતી
કાઉન્ટેસ "આરામ છે, પરંતુ કંઈક બીજું યાદ
મહત્વ, તેમણે ફરી પાછો ફર્યો, રસોઈયા અને ક્લબ પાછા કહેવાય
કારભારી અને ફરીથી ઓર્ડર આપીને શરૂ કર્યું હતું. પ્રકાશ પગલે અને
ટેકરા ની શ્રેષ્ઠ ઉત્તમ યુવાન સંખ્યા, ઉદાર બારણું ખાતે સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી, અને
રોઝી ડાર્ક થોડી મૂછ સાથે, દેખીતી રીતે લાગેલા અને sleeker કરવામાં
તેમના મોસ્કો સરળ જીવન, ખંડ દાખલ થયો હતો.

"આહ, મારા છોકરો, મારા માથા એક વમળમાં માં છે!" એક સ્મિત સાથે જૂના માણસ જણાવ્યું હતું કે,
કારણ કે જો તેઓ તેમના પુત્ર પહેલાં થોડી મૂંઝવણમાં લાગ્યું. "હવે, જો તમે કરશે
માત્ર થોડી મદદ કરો! હું ગાયકો પણ હોવી જ જોઈએ. હું મારી પોતાની ઓર્કેસ્ટ્રા રહેશે,
પરંતુ અમે જિપ્સી ગાયકો તેમજ વિચાર કરવો જોઈએ? જેમ તમે લશ્કરી પુરુષો
વસ્તુ કે આનાથી સૉર્ટ કરો. "

"ખરેખર, પાપા, હું માનું છું પ્રિન્સ બાગ્રેશન પહેલાં ઓછી પોતે ચિંતા
Schön Grabern યુદ્ધ કરતાં તમે હવે શું કરવું, "એક સાથે તેમના પુત્ર જણાવ્યું હતું કે
સ્મિત.

જૂના ગણતરી ગુસ્સો હોવાનો ઢોંગ.

"હા, તમે વાત છે, પરંતુ તે જાતે પ્રયાસ કરો!"

અને COUNT રસોઈયા તરફ વળ્યા છે, જે એક ચતુર અને સન્માન સાથે
અભિવ્યક્તિ, પિતા ખાતે observantly અને સહાનુભૂતિપૂર્વક જોયું અને
પુત્ર.

"શું છે યુવાન લોકો, આજકાલ આવે એમ, Feoktíst?" જણાવ્યું હતું કે
તેમણે. "અમને જૂના ફેલો ખાતે લાફિંગ!"

"તે જેથી તમારા રાજ્યપાલના, બધા તેઓ કરવું પડશે સારી ખાય છે
રાત્રિભોજન, પરંતુ તે પૂરો પાડે છે અને તે બધા આપવાનું, કે તેમના છે
બિઝનેસ!"

"તે છે, કે તે છે!" ગણના exclaimed, અને gaily કબ્જો જમાવે
બંને હાથ દ્વારા તેમના પુત્ર તેમણે બુમરાણ, "હવે હું તમને મળી છે, તેથી લેવા
sleigh અને જોડી એક જ સમયે, અને bezukhov માતાનો પર જાઓ, અને તેમને કહો 'કાઉન્ટ
ઇલ્યા સ્ટ્રોબેરી અને તાજા અનાનસ પૂછવા માટે તમારો મોકલ્યો છે. ' અમે
તેમને બીજા કોઈની નથી મેળવી શકો છો. ત્યાં તેમણે પોતે છે, જેથી તમે પડશે
માં જાઓ અને રાજકુમારીઓને પૂછવું પડશે; અને ત્યાંથી પર જવા
Rasgulyáy-ગાડીવાન Ipátka જાણે અને જિપ્સી લુકઅપ
Ilyúshka, જે કાઉન્ટ ઓર્લોવ ખાતે નાચતા, તમે યાદ,
સફેદ Cossack કોટ, અને મને સાથે તેને લાવવા. "

"અને હું તેની સાથે સાથે જિપ્સી કન્યાઓ લાવવા છું?" નિકોલસ પૂછ્યું,
હસતી. "ડિયર, ડિયર! ..."

તે સમયે noiseless ફૂટસ્ટેપ્સ સાથે અને businesslike સાથે,
રોકાયેલું છે, છતાં meekly ખ્રિસ્તી દેખાવ જે તેમના ચહેરા, અન્ના ક્યારેય છોડ્યું
Mikháylovna હોલ દાખલ થયો હતો. જોકે તે ગણે પર આવ્યા તેમના
ઝભ્ભો પહેરાવી દરેક દિવસ, તેમણે અચૂક મૂંઝવણમાં બની હતી અને તેના ભીખ
તેના પોશાક માફ.

"કોઈ ભલે ગમે બિલકુલ, મારા પ્રિય ગણતરી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, meekly તેના બંધ
આંખોમાં. "પરંતુ હું bezukhov માતાનો જાતે જઈશ. પિયર આવ્યા છે, અને
હવે અમે કંઈપણ તેમના ગરમીવાળું પરથી આપણે માંગો છો વિચાર કરશે. હું તેને જોવા માટે હોય છે
કોઈ પણ કિસ્સામાં. તેણે મને બોરિસ પાસેથી એક પત્ર ફોરવર્ડ કર્યો છે. ભગવાન, બોરિસ આભાર
સ્ટાફ પર હવે છે. "

કાઉન્ટ એક પોતાને પર અન્ના Mikháylovna માતાનો લેતી અંતે ખુશી
તેના કમિશન અને તેના માટે નાના બંધ ગાડી આદેશ આપ્યો હતો.

"Bezukhov કહો આવે છે. હું તેમના નામ નીચે મૂકી પડશે. તેની પત્ની સાથે છે
તેને? "તેમણે કહ્યું હતું.

અન્ના Mikháylovna તેના આંખો ચાલુ, અને ગહન ઉદાસી ચિતરવામાં આવ્યો હતો
તેના ચહેરા પર.

"આહ, મારા પ્રિય મિત્ર, તેમણે ખૂબ જ કમનસીબ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે. "તો શું
સાંભળી અમે તે ત્રાસદાયક છે તે સાચું છે. અમે આવી વસ્તુ કેવી રીતે થોડું સપનું
જ્યારે અમે તેના સુખ અંતે આનંદના હતા! અને આવા એક ઊંચા દૈવી આત્મા
કારણ કે યુવાન bezukhov! હા, હું દયા મારા હૃદય તેમને, અને આપવા પ્રયાસ કરશે
તેને શું આશ્વાસન હું કરી શકો છો. "

"WH-શું બાબત છે?" બંને યુવાન અને જૂના Rostov પૂછ્યું.

અન્ના Mikháylovna વ્યથિત sighed.

"Dólokhov, મેરી લ્યાસોયના પુત્ર," તે એક રહસ્યમય જણાવ્યું હતું
વ્હીસ્પર "તેણીને સંપૂર્ણપણે ચેડા છે, તેઓ કહે છે. પિયર તેને લીધો
અપ, તેને પીટર્સબર્ગ તેના ઘર માટે આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે, અને હવે ... તે અહીં આવે છે
અને તે ડેરડેવિલ તેના પછી! "જણાવ્યું હતું કે અન્ના Mikháylovna બતાવવા માટે ઈચ્છતા
પિયર માટે, પરંતુ અનૈચ્છિક ઉદ્ગારો અને અડધા સ્મિત તેના સહાનુભૂતિ
તેના સહાનુભૂતિ દગો "ડેરડેવિલ," કારણ કે તે Dólokhov કહેવાય છે.
"તેઓ કહે છે પિયર તદ્દન તેમના કમનસીબી દ્વારા તૂટી જાય છે."

"ડિયર, ડિયર! પરંતુ હજુ પણ તેમને આવવા ક્લબ તે તમામ ફટકો કહેવું
ઉપર. તે જબરદસ્ત ભોજન હશે. "

પછીના દિવસે, માર્ચ ત્રીજા, એક પછી તરત વાગ્યે, બે સો અને
ઇંગલિશ ક્લબ પચાસ સભ્યો અને પચાસ મહેમાનો પ્રતીક્ષામાં હતા
સન્માન અને ઑસ્ટ્રિયન ઝુંબેશ, પ્રિન્સ બાગ્રેશન નાયક મહેમાન માટે
ડિનર.

Austerlitz યુદ્ધના સમાચાર પ્રથમ આગમન પર, મોસ્કો હતી
bewildered આવી નથી. તે સમયે, રશિયનો આટલ જીત માટે કરવામાં આવ્યો હતો
હાર કેટલાક માત્ર તે માનતા નથી કરશે કે પ્રાપ્ત સમાચાર,
જ્યારે અન્ય જેથી વિચિત્ર એક કેટલાક અસાધારણ સમજૂતી માગણી કરી
ઇવેન્ટ. ઇંગલિશ ક્લબ, બધા જ્યાં જે અલગ મહત્વપૂર્ણ હતા,
અને સારી રીતે foregathered જાણ જ્યારે સમાચાર આવવાની શરૂઆત કરી હતી
ડિસેમ્બર, કશું નહીં, કારણ કે યુદ્ધ અને છેલ્લા યુદ્ધ વિશે કહેવામાં આવ્યું હતું
બધા છતાં મૌન એક કાવતરું હતા. પુરુષો ટોન સેટ
વાતચીત-ગણક Rostopchín, પ્રિન્સ યુરી ડોલ્ગોરૂકોવ, Valúev,
માર્કોવ ગણે છે, અને પ્રિન્સ Vyázemski-હતી પોતાને ખાતે બતાવશો નહીં
ક્લબ, પરંતુ ગાઢ વર્તુળોમાં ખાનગી ઘરોનો મળ્યા હતા, અને
Moscovites જે વચ્ચે બીજાઓને-ઇલ્યા Rostov તેમના મંતવ્યો લીધો
આ વિષય પર કોઈપણ જાતની નિશ્ચિત અભિપ્રાય વગર હંમેશ માટે તેમને રહ્યા
યુદ્ધ અને નેતાઓ વગર. Moscovites લાગ્યું કે કંઈક હતું
ખોટું અને તે અંગે ચર્ચા કરવા ખરાબ સમાચાર મુશ્કેલ હતો, અને તેથી તે શ્રેષ્ઠ સ્થાન મેળવ્યું હતું
શાંત હોય છે. પરંતુ થોડા જ સમય પછી, એક જૂરી તેના રૂમની બહાર આવે જ,
વડાઓએ જે ક્લબના અભિપ્રાય માર્ગદર્શિત બહાર આવ્યા, અને બધાને
સ્પષ્ટ અને ચોક્કસપણે કહીએ શરૂ કર્યું હતું. કારણો મળી
અકલ્પનીય, અપૂર્વ, અને રશિયન હાર અશક્ય ઘટના
બધું સ્પષ્ટ બની હતી, અને મોસ્કો તમામ ખૂણાઓ સમાન બાબતોમાં
એમ કહી શકાય કરવાનું શરૂ કર્યું. આ કારણોસર ઓસ્ટ્રિયન વિશ્વાસઘાત હતા,
ખામીયુક્ત પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું, ધ્રુવ Przebyszéwski અને વિશ્વાસઘાત
ફ્રેન્ચ Langeron, Kutuzov માતાનો અશક્તિ, અને (તે ખાનગીમાં કરવામાં આવ્યો હતો)
યુવા અને સાર્વભૌમ ના બિનઅનુભવી છે, જે નકામી વિશ્વસનીય હતી
અને મામૂલી લોકો. પરંતુ લશ્કર, રશિયન લશ્કર, દરેકને
જાહેર અસાધારણ હતી અને બહાદુરીની ચમત્કાર હાંસલ કર્યું હતું. આ
સૈનિકો, અધિકારીઓ, અને સેનાપતિઓ નાયકો હતા. પરંતુ હીરો નાયક હતો
પ્રિન્સ બાગ્રેશન, તેના Schön Grabern પ્રણય અને દ્વારા અલગ
Austerlitz માંથી એકાંત જ્યાં તેઓ એકલા પોતાની કોલમ પાછી ખેંચી હતી
અખંડિત અને તમામ બે દિવસ પાછળ માત આપી હતી એક દુશ્મન બળ અસંખ્ય કારણ કે
પોતાના તરીકે. શું પણ બાગ્રેશન ને conduced તરીકે પસંદ કરવામાં આવી રહી
મોસ્કો હીરો હકીકત એ છે કે તે શહેરમાં કોઈ જોડાણો હતી
અને અજાણી વ્યક્તિ હતી. તેના વ્યક્તિ માં, સન્માન એક સરળ બતાવવામાં આવી હતી
જોડાણો અને કાવતરાં વગર રશિયન સૈનિક લડાઈ, અને એક
જે નામ સાથે ઇટાલિયન અભિયાન મેમરીઝ ઓફ દ્વારા સંકળાયેલા હતા
Suvorov. વધુમાં, બાગ્રેશન આવા સન્માન ભરવા શ્રેષ્ઠ માર્ગ હતો
કદાપી અને Kutuzov ના અણગમો સતાવતી હતી.

"ત્યાં કોઈ બાગ્રેશન રહી હતી, તે માટે જરૂરી બની હોત
તેને શોધ, "બુદ્ધિ Shinshín કહ્યું, વોલ્ટેર શબ્દો પેરોડી.
Kutuzov કોઈ એક, કેટલાક જે તેમને whispers માં દુરુપયોગ સિવાય, વાત કરી હતી
તેને કોર્ટ weathercock અને જૂની હવસખોર માણસ કહે છે.

બધા મોસ્કો પુનરાવર્તન પ્રિન્સ ડોલ્ગોરૂકોવ માતાનો કહેવત: "તમે પર જાઓ જો
મોડેલિંગ અને મોડેલીંગ તમે માટી સાથે smeared મેળવવા જ જોઈએ, "જે સૂચવે છે
ભૂતપૂર્વ જીત યાદમાં કરીને અમારી હાર માટે આશ્વાસન; અને
Rostopchín શબ્દો ફ્રેન્ચ સૈનિકો યુદ્ધમાં માટે ઉશ્કેર્યા કરવાના છે
highfalutin શબ્દો, અને તાર્કિક દલીલો દ્વારા જર્મનો બતાવવા માટે તેમને દ્વારા
તે વધુ એડવાન્સ કરતાં દૂર ચલાવવા માટે ખતરનાક છે, પરંતુ તે રશિયન
સૈનિકો માત્ર પ્રતિબંધિત અને પાછા યોજાશે જરૂર છે! બધી બાજુઓ પર, નવા અને
તાજા ટુચકાઓ બહાદુરી વ્યક્તિગત ઉદાહરણો બતાવાય સાંભળ્યું હતા
અમારા અધિકારીઓ અને Austerlitz ખાતે પુરૂષો. એક પ્રમાણભૂત, અન્ય બચાવી હતી
પાંચ ફ્રેન્ચ હત્યા કરી, ત્રીજી પાંચ તોપ singlehanded લોડ હતી.
બર્ગ ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો, જેઓ તેને ખબર ન હતી દ્વારા, જ્યારે હોવા તરીકે
જમણા હાથમાં ઘાયલ, ડાબી પોતાની તલવાર લેવામાં, અને ગોન
આગળ. Bolkónski ઓફ, કંઇ કહેવામાં આવ્યું હતું, અને માત્ર જેઓ તેને જાણતા
ગાઢ બદલ ખેદ છે કે તેઓ જેથી યુવાન મૃત્યુ પામ્યા હતા, ગર્ભવતી પત્ની છોડીને
તેના તરંગી પિતા સાથે.





પ્રકરણ III

માર્ચ કે ત્રીજા પર, ઇંગલિશ ક્લબ બધા રૂમ ભરવામાં આવ્યા હતા
વાર્તાલાપના એક ગુંજારવ, વસંત swarming મધમાખીઓ હમ જેવી છે.
સભ્યો અને ક્લબના મહેમાન અહીં રઝળપાટ અને ત્યાં, શનિ,
ઊભા મળ્યા, અને અલગ, સમાન અને સાંજે ડ્રેસ કેટલાક કેટલાક
અને અહીં અને ત્યાં થોડા પાઉડર વાળ સાથે અને રશિયન kaftans છે.
પાવર્ડ સેવક, હૂમલામાં પગરખાં અને સ્માર્ટ ઘૂંટણ સાથે ગણવેશમાં,
દરેક દરવાજા આગળ ઊભો ઉત્સુકતાપૂર્વક મુલાકાતીઓની ક્રમમાં દરેક હિલચાલ નોંધ્યું
તેમની સેવાઓ ઓફર કરે છે. તે હાજર મોટા ભાગના વૃદ્ધ હતા આદરણીય
વ્યાપક, સ્વ-વિશ્વાસ ચહેરા, ચરબી આંગળીઓ, અને અડગ હાવભાવ સાથે પુરુષો
અને અવાજો. મહેમાનો અને સભ્યો આ વર્ગ ચોક્કસ રીઢો માં બેઠા
સ્થળો અને ચોક્કસ રીઢો જૂથો માં મળ્યા હતા. તે હાજર એક લઘુમતી
કેઝ્યુઅલ મહેમાનો-મુખ્યત્વે યુવાન પુરુષો હતા, જેમને વચ્ચે Denisov હતા,
Rostov, અને Dólokhov જેઓ હવે Semenov ફરીથી એક અધિકારી હતા
રેજિમેન્ટ. આ યુવાન લોકો ચહેરાઓ, ખાસ કરીને જેઓ હતા
લશ્કરી પુરુષો માટે, મોટાઇ આદર કે અભિવ્યક્તિ બોર તેમના
વડીલો જે જૂની પેઢી કહું તેમ લાગે છે, "અમે તૈયાર કરવામાં આવે છે
આદર અને તમે સન્માન છે, પરંતુ બધા જ યાદ છે કે ભવિષ્યમાં અનુલક્ષે
અમારા માટે."

Nesvítski ક્લબ ના જૂના સભ્ય તરીકે ત્યાં હતો. પિયર ખાતે જેઓ તેમના
પત્નીના આદેશ તેના વાળ વધવા દો હતી અને તેના પ્રેક્ષણીય છોડી
fashionably પોશાક પરંતુ ઉદાસી અને નીરસ જોઈ રૂમ વિશે ગયા હતા. અહીં,
કારણ કે અન્યત્ર, તેમણે આજ્ઞાકારિતા વાતાવરણ દ્વારા ઘેરાયેલા હતી
તેમની સંપત્તિ, અને તેમણે આ લોકોને, ઉપર તે lording આદત હોવા
તેમને ચસકેલા દિમાગના તિરસ્કાર સાથે સારવાર.

તેની ઉંમરના સુધીમાં તેમણે યુવાન પુરુષો સાથે સંકળાયેલ હોવી જોઈએ, પરંતુ તેના સંપત્તિ દ્વારા
અને કનેક્શન્સ તેમણે જૂના અને સન્માનિત મહેમાનો જૂથો સાથે સંકળાયેલ છે, અને
જેથી તેઓ એક જૂથ બીજા ગયા. સૌથી મહત્વપૂર્ણ જૂના પુરુષો કેટલાક
જે અજાણ્યા સાદર સંપર્ક જૂથો કેન્દ્ર હતા
જાણીતા માણસો અવાજો સાંભળવા. સૌથી વર્તુળોમાં રાઉન્ડ રચના
કાઉન્ટ Rostopchín, Valúev અને Narýshkin. Rostopchín વર્ણવતા આવી હતી
કેવી રીતે રશિયનો ઓસ્ટ્રિયન ઉડતી ભરાઈ આવી હતી અને હતી
bayonets સાથે તેમના મારફતે તેમના માર્ગ ફરજ પાડે છે.

Valúev ખાનગીમાં કહેવાની કરવામાં આવી હતી કે Uvárov તરફથી મોકલવામાં આવી હતી
પીટર્સબર્ગ સહમતી શું મોસ્કો Austerlitz વિશે વિચારવાનો કરવામાં આવી હતી.

તૃતીય વર્તુળ માં, Narýshkin બેઠકમાં બોલતા કરવામાં આવી હતી
યુદ્ધ ઑસ્ટ્રિયન કાઉન્સિલ જે Suvorov જવાબ આપતી વખતે કૉક જેમ ખીચોખીચ ભરેલું
નોનસેન્સ ઑસ્ટ્રિયન સેનાપતિઓ દ્વારા વાત કરી હતી. Shinshín, બંધ સ્થાયી
દ્વારા, કહે છે કે Kutuzov દેખીતી રીતે કરવામાં નિષ્ફળ ગયા હતા મજાક બનાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો છે,
જેમ crowing કલા તરીકે Suvorov પણ ખૂબ સરળ વસ્તુ પાસેથી જાણવા
ટોટી, પરંતુ વડીલ સભ્યો સમજશક્તિ પર ગંભીર નજર વર્ષેની
લાગે છે કે સ્થળ અને તે દિવસે, તે જેથી વાત કરવા માટે અયોગ્ય હતી
Kutuzov.

કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov, દોડી ગયા અને રોકાયેલું, તેમના સોફ્ટ વિશે ગયા
ડાઇનિંગ અને ડ્રોઇંગ રૂમ્સ વચ્ચે બુટ, તાકીદે અભિવાદન
મહત્વપૂર્ણ અને બિનમહત્વપૂર્ણ છે, જેમાંથી બધા તેઓ જાણતા હતા, કારણ કે જો તેઓ તમામ હતા
બરાબર, તેની આંખો ક્યારેક ક્યારેક તેમના દંડ સારી સેટ-અપ માગણી કરતી
યુવાન પુત્ર, તેની પર આરામ અને તેને ખુશીથી આંખ મારતો. યંગ રૉસ્ટૉવ
Dólokhov સાથે વિન્ડો, જેની ઓળખાણ તેમણે હમણાં હમણાં હતા રહ્યો
બનાવી અને ખૂબ ગણવામાં આવે છે. જૂના ગણતરી તેમને આવ્યા અને દબાવવામાં
Dólokhov હાથ.

"કૃપા આવે છે અને અમને મુલાકાત લો ... તમે મારા બહાદુર છોકરો ખબર છે ... મળીને કરવામાં આવી
ત્યાં ત્યાં બહાર ... બંને હીરો વાસિલિ Ignátovich રમીને આહ ... ...
ડી યે કરવું, જૂના સાથી કેવી રીતે? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જૂની માણસ હતો ધર્મપરિવર્તન
પસાર, પરંતુ તે પહેલાં પૂરું કર્યું તેના શુભેચ્છા ત્યાં એક સામાન્ય હતી
જગાડવો, અને ખિજમતગાર જે ડર લાગતો ચહેરા સાથે જાહેરાત ચલાવવા હતું:
"તેઓ પહોંચ્યા છે!"

બેલ્સ, છુટી દરેક કારભારીએ આગળ આવ્યા અને જેવી રાઈ મળીને હચમચી
એક પાવડો-જે અતિથિઓએ અલગ રૂમ વિશે વેરવિખેર કરવામાં આવી હતી
ના દ્વાર દ્વારા મોટા ડ્રોઇંગ રૂમ એકસાથે અને ગીચ આવ્યા
બૉલરૂમનો.

બાગ્રેશન ટોપી અથવા તલવાર વગર પ્રવેશખંડ દરવાજામાં દેખાયા હતા,
ક્લબ વૈવિધ્યપૂર્ણ પ્રમાણે, તેમણે હોલ સુધી આપ્યા હતા, જે
પોર્ટર. તેમણે તેમના માથા પર કોઈ Lambskin કેપ હતી, ન તેણે એક લોડ ચાબુક હતી
તેના ખભા પર, જ્યારે Rostov તેને યુદ્ધ પર્વ પર જોઇ હતી
Austerlitz, પરંતુ રશિયન અને વિદેશી સાથે ચુસ્ત નવા ગણવેશ પહેર્યો
ઓર્ડર્સ, અને તેમના ડાબા સ્તન પર સેન્ટ જયોર્જની સ્ટાર. દેખીતી રીતે જ
રાત્રિભોજન આવતા પહેલાં તેઓ તેમના વાળ અને whiskers સુવ્યવસ્થિત ધરાવતા હતા,
જે ખરાબ માટે તેના દેખાવ બદલ્યો છે. કંઇક નિખાલસ હતી
તેમના હવા માં તહેવારની જે તેમના પેઢી અને વીર્યવાન સાથે જોડાણમાં
સુવિધાઓ, તેને બદલે કોમવાદ અભિવ્યક્તિ આપી હતી. Bekleshëv અને થિયોડોર
Uvárov, જે તેની સાથે આવ્યા હતા, દરવાજામાં પર થોભ્યું તેને પરવાનગી આપવા માટે,
સન્માન મહેમાન તરીકે, પ્રથમ પ્રવેશ્યો હતો. બાગ્રેશન ક્ષોભિત હતી નહી
તેમના સૌજન્ય ના પોતે મેળવી કરવા ઈચ્છતા, અને આ થોડો વિલંબ કારણે
દરવાજા ખાતે, પરંતુ તમામ બાદ તેમણે છેલ્લા પ્રથમ દાખલ કરી હતી. તેમણે shyly ચાલ્યો
અને awkwardly સ્વાગત રૂમની લાકડાંની ફરસ પર, એ જાણીને નથી
શું તેના હાથ સાથે શું કરવું; તેમણે વધુ એક ખેડાણ પર ચાલવા ટેવાયેલા હતી
આગ હેઠળ ક્ષેત્ર, કારણ કે તેમણે ઓછામાં કુર્સ્ક રેજિમેન્ટ વડા ખાતે કર્યું હતું
Schön Grabern અને તે સરળ મળી હોત. committeemen
તેને પ્રથમ બારણું ખાતે મળ્યા હતા અને આવા જોયા તેમના આનંદ વ્યક્ત
અત્યંત સન્માનિત મહેમાન, તેમને કબજો લીધો કારણ કે તે હતા, રાહ જોયા વગર
તેના જવાબ માટે, તેને ઘેરી, અને ડ્રોઇંગ રૂમ કરવા પ્રેર્યા. તે
પ્રથમ અશક્ય ખાતે ભીડ માટે ડ્રોઇંગ રૂમ બારણું દાખલ કરવા
સભ્યો અને મહેમાનો એકબીજાને jostling અને એક સારા દેખાવ મેળવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા
બાગ્રેશન ખાતે એકબીજાના ખભા ઉપર, કારણ કે જો તે કેટલાક જૂજ હતા
પશુ. કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov, હસતી અને શબ્દો પુનરાવર્તન, "બનાવો
માર્ગ, ડિયર છોકરો! માર્ગ બનાવો, રસ્તો કરી! "ભીડ વધુ મારફતે દબાણ
દ્રષ્ટિએ કોઈને કરતાં ડ્રોઇંગ રૂમ માં મહેમાનો દોરી ગયા અને
કેન્દ્ર સોફા પર તેમને બેઠા હતા. વડાઓએ, મોટા ભાગના આદરણીય સભ્યો
ક્લબ, નવી પ્રવાસીઓની ઘેરાઈ. ઇલ્યા કાઉન્ટ, ફરી thrusting તેના
ભીડ મારફતે માર્ગ, દીવાન ખંડની બહાર ગયા અને બહાર આવ્યા
પાછળથી અન્ય સમિતિમાં સાથે મિનિટ, એક વિશાળ ચાંદીના થાળ વહન
જે તેમણે પ્રિન્સ બાગ્રેશન માટે પ્રમાણપત્ર પ્રસ્તુત કર્યું. થાળ પર કેટલાક છંદો મૂકે
કંપોઝ અને હીરો સન્માન મુદ્રિત. બાગ્રેશન પર જોયા
થાળ, નિરાશા આસપાસ નજર છતાં મદદ માગી. પરંતુ તમામ આંખો
માંગ કરી કે તે સબમિટ જોઈએ. પોતાની સત્તા પોતાને જોર, તેમણે
દ્રઢ બંને હાથ સાથે થાળ લીધો અને sternly જોયું અને
મશ્કરી ગણતરી કોણ તેને પ્રસ્તુત હતી. કોઇએ
obligingly બાગ્રેશન થી વાનગી લીધો (અથવા તેઓ કરશે, એવું લાગતું હતું, હોય
સાંજે ત્યાં સુધી તેને બોલાવી હતી અને તેની સાથે રાત્રિભોજન માટે ચાલ્યા ગયા છે) અને ડ્રૂ તેના
છંદો માટે ધ્યાન.

"ઠીક છે, હું તેમને હોય, તો પછી વાંચશે!" બાગ્રેશન કહે લાગતું, અને
કાગળ પર તેના કંટાળાજનક આંખો ફિક્સિંગ સાથે નિયત તેમને વાંચવા શરૂ કર્યું હતું અને
ગંભીર અભિવ્યક્તિ. પરંતુ લેખક પોતે છંદો લીધો અને શરૂ કર્યું
તેમને મોટેથી વાંચી. બાગ્રેશન તેના માથા વાળીને અને સાંભળવામાં:

   મહિમા એલેક્ઝાન્ડરના શાસન પછી લાવો
   અને સિંહાસન પર અમારી ટાઇટસ રક્ષણ.
   દહેશતના શત્રુ તું, એક માણસ તરીકે kindhearted હોઈ શકે છે,
   ઘરે એક Rhipheus, આ ક્ષેત્રમાં સીઝર!
   E'en નસીબદાર નેપોલિયન
   અનુભવ દ્વારા જાણે છે, હવે, બાગ્રેશન,
   અને અત્યંત કઠિન કે મુશ્કેલ રશિયનો મુશ્કેલી હિંમત ...

પરંતુ તેની સમાપ્તી પહેલા તે વાંચન હતી, એક stentorian મુખ્ય ડોમો જાહેરાત કરી
કે રાત્રિભોજન તૈયાર હતી! બારણું ખોલ્યું અને ડાઇનીંગ રુમ તરફથી આવ્યા હતા
Polonaise ઓફ પ્રચંડ જાતો:

   વિજય માતાનો આનંદકારક ગર્જના જાગવું,
   ટ્રાયમ્ફ, પરાક્રમી રશિયનો, હવે! ...

અને કાઉન્ટ Rostov, લેખક જેમણે વાંચન પર ગયા ખાતે ગુસ્સામાં glancing
તેના પંક્તિઓના બાગ્રેશન માટે વાળીને. દરેક વ્યક્તિને, ગુલાબ કે રાત્રિભોજન લાગણી
છંદો કરતાં વધુ મહત્વનું હતું, અને બાગ્રેશન, ફરી બધા પૂર્વવર્તી
બાકીના રાત્રિભોજન માટે ગયા હતા. તેમણે વચ્ચે સન્માન જગ્યાએ બેઠેલા આવી હતી
બે Alexanders-Bekleshëv અને Narýshkin જે એક નોંધપાત્ર હતી
સાર્વભૌમ નામ અછડતો ઉલ્લેખ. ત્રણ સો વ્યક્તિઓ લીધો તેમના
ડાઇનીંગ રુમ બેઠકો, તેમના પદ અને મહત્વ પ્રમાણે
સન્માનિત મહેમાન વધુ અગત્યનું નજીક, કારણ કે કુદરતી પાણી વહે
ઊંડો જ્યાં જમીન નીચો આવેલું છે.

જસ્ટ રાત્રિભોજન પહેલાં, કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov બાગ્રેશન તેમના પુત્ર પ્રસ્તુત,
જે તેને ઓળખી અને કહ્યું થોડા શબ્દો, અસંબદ્ધ અને બેડોળ,
બધા શબ્દો હતા કારણ કે તેમણે તે દિવસે વાત કરી હતી, અને ઇલ્યા આનંદપૂર્વક જોવામાં કાઉન્ટ
અને ગર્વથી આસપાસ બાગ્રેશન તેમના પુત્ર સાથે વાત કરી હતી, જ્યારે.

Denisov સાથે નિકોલસ Rostov, અને તેમની નવી ઓળખાણ, Dólokhov, બેઠા
લગભગ ટેબલ મધ્યમાં છે. તેમને સામનો બેઠા પિયર, પ્રિન્સ બાજુના
Nesvítski. સમિતિના અન્ય સભ્યો સાથે ઇલ્યા Rostov કાઉન્ટ
બાગ્રેશન સામનો બેસીને મોસ્કો ખૂબ અવતાર તરીકે,
હોસ્પિટાલિટી, પ્રિન્સ સન્માન કર્યું હતું.

તેમના પ્રયત્નો વ્યર્થ ન હતી. રાત્રિભોજન, બંને Lenten અને
અન્ય ભાડું, ભવ્ય હતી, હજુ સુધી તેઓ તદ્દન સુધી સરળતા અંતે લાગે શક્યા નથી
ભોજન અંત. તેમણે બટલર પર winked, દિશા નિર્દેશો ખાનગીમાં
સેવક છે, અને કેટલાક અસ્વસ્થતા સાથે દરેક અપેક્ષિત વાનગી રાહ જોઈ રહ્યું હતુ. બધું
ઉત્તમ હતી. બીજા અલબત્ત, દૃષ્ટિ અંતે એક કદાવર sterlet (સાથે
જે ઇલ્યા Rostov સ્વ સભાન આનંદ સાથે blushed), સેવક
corks ધાણી અને શેમ્પેઈન ચશ્મા ભરવા શરૂ કર્યું હતું. માછલી પછી,
જે ચોક્કસ સનસનાટીભર્યા હતી, કાઉન્ટ સાથે glances આદાનપ્રદાન
અન્ય committeemen. "ત્યાં ઘણા toasts હશે, તે સમય છે
શરૂ, "તેમણે ખાનગીમાં, અને તેના કાચ લઈ, તેમણે હતો. બધા હતા
શાંત, તે શું કહેશે પ્રતીક્ષામાં છે.

"અમારા સાર્વભૌમ સમ્રાટ! આરોગ્ય માટે" તેમણે ક્રાઇડ, અને ઓછામાં
એ જ ક્ષણ તેના કૃપાળુ આંખો આનંદ અને ઉત્સાહ આંસુ સાથે ભેજવાળી થયો હતો.
બેન્ડ તરત અપ ત્રાટકી "વિજય માતાનો આનંદકારક ગર્જના
જાગવું ... "બધા ગુલાબ અને ક્રાઇડ" Hurrah! "બાગ્રેશન પણ થયો અને
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા "Hurrah!" બરાબર એ જ અવાજ, જેમાં તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા હતા
તે Schön Grabern ખાતે ક્ષેત્ર પર. યંગ રૉસ્ટૉવ ની ઊર્મિલ અવાજ
ત્રણસો અન્ય ઉપર સાંભળ્યું કરી શકાય છે. તેમણે લગભગ રડી પડ્યા હતા. "માટે
અમારા સાર્વભૌમ સમ્રાટ સ્વાસ્થ્ય! "તેમણે રોર્ડ," Hurrah! "અને
એક મોટો કોળિયો ખાતે તેમના કાચ ખાલી તેમણે માળ તેને રેખાઓ. ઘણા અનુસરવામાં
તેના ઉદાહરણ અને ઊંચા અવાજે બૂમો પાડીને મિશ્રણ કરવાનો લાંબા સમય માટે ચાલુ રાખ્યું. જ્યારે
અવાજો શમી, સેવક તૂટેલા કાચ અને બધાને દૂર સાફ
ફરી બેઠા, અવાજ તેઓ કરી હતી અંતે હસતાં અને આપલે
ટીકા. જૂના સંખ્યા, વધુ એક વખત ગુલાબ નોંધ બાજુના નીચાણવાળા પર glanced
તેના પ્લેટ, અને ટોસ્ટ પ્રસ્તાવ મૂક્યો, "ના હીરો આરોગ્ય માટે અમારા
છેલ્લા ઝુંબેશ, પ્રિન્સ પીટર Ivanovich બાગ્રેશન! "અને ફરી તેના વાદળી
આંખો ભેજવાળી થયો હતો. "Hurrah!" ત્રણસો અવાજો ફરીથી ક્રાઇડ,
પરંતુ બેન્ડે તેના બદલે ગાયકવૃંદ પૉલ દ્વારા બનેલા એક નાટકીય ગીત ગાવાનું શરૂ કર્યું
Ivanovich Kutuzov:

   રશિયનો! પર તમામ અવરોધો ઓવર!
   હિંમત વિજય ગેરન્ટી;
   અમે બાગ્રેશન નથી?
   તેમણે તેમના ઘૂંટણ, ... વગેરે foemen લાવે

જલદી ગાયક વધારે હતી, અન્ય અને અન્ય ટોસ્ટ દરખાસ્ત કરવામાં આવી હતી
અને કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov વધુ અને વધુ ખસેડવામાં બન્યા, વધુ કાચ હતી
પછાડતા, અને બૂમો પાડીને મિશ્રણ કરવાનો મોટેથી વધારો થયો હતો. તેઓ Bekleshëv માટે પીધું,
Narýshkin, Uvárov, ડોલ્ગોરૂકોવ, Apráksin, Valúev, સમિતિ,
બધા ક્લબ મહેમાનો બધા ક્લબ સભ્યો નથી અને, અને અંતે
કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov અલગથી બેન્ક્વેટ સંચાલકને તરીકે. કે જે ઓછામાં
ટોસ્ટ, ગણના તેમના હાથ રૂમાલ બહાર કાઢ્યા હતા અને તેમનો ચહેરો, રડી પડ્યા હતા આવરી
સંપૂર્ણ.





પ્રકરણ IV

પિયર Dólokhov અને નિકોલસ Rostov વિરુદ્ધ બેઠા. હંમેશની જેમ, તેમણે ખાધો અને
ખૂબ, અને આતુરતાથી પીતો હતો. પરંતુ જેઓ તેમને જાણતા ગાઢ નોંધ્યું છે કે
કેટલાક મહાન પરિવર્તન તે દિવસે તેમને આવ્યા હતા. તેમણે શાંત બધા હતી મારફતે
રાત્રિભોજન અને લગભગ દેખાતો હતો, ખીલેલું અને scowling, અથવા નિયત આંખો સાથે, અને
પૂર્ણ ગેરહાજર મનના એક દેખાવ, ના પુલ સળીયાથી રાખી તેના
નાક હોય છે. તેનો ચહેરો હતાશ અને અંધકારમય હતી. તેમણે જોવા માટે અને સાંભળવા લાગતું
શું તેની આસપાસ ચાલી રહ્યું હતું અને કેટલાક લોકો દ્વારા શોષણ કરી ના કંઈ
નિરાશાજનક અને ઉકેલાયેલા સમસ્યા નથી.

ઉકેલાયેલા સમસ્યા એ છે કે તેને tormented દ્વારા આપવામાં સંકેતો કારણે થયો હતો
રાજકુમારી તેના પિતરાઇ ભાઇ, મોસ્કો ખાતે, સાથે Dólokhov માતાનો આત્મીયતા વિષે
તેની પત્ની અને એક અનામી પત્ર દ્વારા તે સવારે, પ્રાપ્ત કરી હતી જે
સરેરાશ રમૂજી રીતે અનામી પત્રો સામાન્ય જણાવ્યું હતું કે તેમણે જોયું
ખરાબ તેમના પ્રેક્ષણીય મારફતે છે, પરંતુ તે સાથે તેની પત્ની જોડાણ
Dólokhov કોઈ નહીં પરંતુ પોતાની જાતને એક ગુપ્ત હતી. પિયર સંપૂર્ણપણે
બંને રાજકુમારી 'સંકેતો અને અક્ષર disbelieved, પરંતુ તેમણે ભય હતો
હવે Dólokhov, જે તેમને વિરુદ્ધ બેઠો હતો જોવા. દર વખતે
તેમણે Dólokhov માતાનો ઉદાર ઉદ્ધત આંખો મળવા chanced, પિયર લાગ્યું
કંઈક ભયંકર અને તેના આત્મા વધારો કદાવર અને ઝડપથી ચાલુ
દૂર આવેલો છે. તે યાદૃચ્છિક રીતે તેની પત્ની ભૂતકાળ અને તેના સંબંધો યાદ
Dólokhov, પિયર સ્પષ્ટ જોયું કે શું કહેવાયું હતું તે અક્ષર હોઈ શકે છે
સાચું, અથવા ઓછામાં ઓછા સાચું તેની પત્ની ઉલ્લેખ નથી કર્યો હતો લાગી શકે.
તેમણે તે યાદૃચ્છિક રીતે યાદ કેવી રીતે Dólokhov, જે હતી સંપૂર્ણપણે સુધરી તેના
ભૂતપૂર્વ સ્થિતિ ની ઝુંબેશ બાદ પીટર્સબર્ગ પરત ફર્યા હતા અને આવો
તેને. એક વરદાન તરીકે પિયર સાથે તેમના મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધો પોતે સપડાતાં
કમ્પેનિયન છે, Dólokhov તેના ઘરે સીધા આવ્યા હતા, અને પિયર મૂકી હતી
તેને અને તેની નાણાં આપી હતી. પિયર યાદ કેવી રીતે હેલેન એક યુવકને હતી
તેમના ઘરમાં Dólokhov માતાનો જેમાં વસવાટ કરો છો કદાપી વ્યક્ત કરી હતી, અને તે કેવી રીતે
કુટિલ Dólokhov તેને અને તે તેની પત્ની સુંદરતા પ્રશંસા કરી હતી
સમય સુધી તેઓ મોસ્કો આવ્યા તેમને એક દિવસ માટે બાકી ન હતો.

"હા, તેમણે ખૂબ જ ઉદાર છે," પિયર વિચાર્યું, "અને હું તેને જાણો છો. તે
ખાસ કરીને સુખદ હશે તેને મારું નામ અને ઉપહાસ અપમાન
મને, માત્ર કારણ કે હું મારી જાતને તેમના વતી પાડ્યો, તેને મિત્ર બની ગયા,
અને તેને મદદ કરી હતી. મને ખબર છે અને સમજવા શું મસાલા કે ઉમેરો કરશે
મને છેતરી, જો તે ખરેખર સાચું હતા આનંદ. હા, જો તે સાચું હતા,
પરંતુ હું તે માને નથી. હું કોઈ અધિકાર હોય છે, અને નથી, તો તે માને છે શકે છે. "
તેમણે અભિવ્યક્તિ Dólokhov ચહેરો તેના પળોમાં ધારણ યાદ
ક્રૂરતા ના, જ્યારે રીંછ માટે પોલીસ ભોગવીને અને તેમને ડ્રોપ તરીકે
પાણીમાં, અથવા જ્યારે તેઓ એક દ્વંદ્વયુદ્ધ માટે એક માણસ કોઈપણ વગર પડકારવામાં
કારણ, અથવા એક પિસ્તોલ સાથે એક પોસ્ટ-બોય ઘોડાના ગોળી મારી હતી. જે અભિવ્યક્તિની
જ્યારે તેને જોઈ Dólokhov માતાનો ચહેરા પર વારંવાર કરવામાં આવી હતી. "હા, તે છે
પજવવા, "વિચાર્યું પિયર," એક માણસ તેમને કંઈ અર્થ એ થાય મારવા. તે થવું જ જોઈએ
તેને લાગે છે કે દરેક વ્યક્તિ તેને ભયભીત છે, અને તેને કૃપા કરીને જ જોઈએ.
તેમણે વિચારવું જ જોઈએ કે હું પણ દ્વિધામાં છું તેને અને હકીકતમાં હું ભયભીત છું
તેને "તેમણે વિચાર્યું, અને તેમણે ફરીથી કંઈક ભયંકર અને કદાવર લાગ્યું
તેના આત્મા વધારો. Dólokhov, Denisov અને Rostov હવે બેઠક હતી
વિરુદ્ધ પિયર અને ખૂબ ગે લાગતું હતું. રૉસ્ટૉવ આનંદપૂર્વક વાત કરી હતી તેના
બે મિત્રો હતા, જેમાંથી એક હિંમત Hussar હતી અને અન્ય એક કુખ્યાત
duelist અને રેક અને દરેક હવે પછી તેમણે ઓછામાં વ્યંગાત્મક નજર
પિયર, જેની રોકાયેલું, અન્યમનસ્ક, અને વિશાળ આકૃતિ ખૂબ જ હતો
રાત્રિભોજન અંતે નોંધપાત્ર છે. રૉસ્ટૉવ પિયર ખાતે inimically દેખાતો હતો,
પ્રથમ કારણ કે પિયર સમૃદ્ધ નાગરિક તરીકે પોતાની Hussar આંખો માટે દેખાયા હતા,
એક સૌંદર્ય પતિ અને શબ્દ એક વૃદ્ધ મહિલાને માં; અને બીજું, કારણ કે
તેમના લગાવના કારણે અને ચસકેલા mindedness માં પિયરે માન્ય ન હતી
રૉસ્ટૉવ અને તેના શુભેચ્છા પ્રત્યે પ્રત્યાઘાત ન હતી. જ્યારે સમ્રાટના
આરોગ્ય, દારૂ પીતો હતો પિયર, વિચારોમાં ગુમાવી, વધારો અથવા લીફ્ટ ન હતી તેના
કાચ.

"શું તમે વિશે છે?" Rostov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, એક પરમાનંદના તેને જોઈ
પ્રકોપ. "તમે સાંભળી નથી તે તેમના મેજેસ્ટીઝ સમ્રાટના
આરોગ્ય? "

પિયર sighed, submissively ગુલાબ, તેના કાચ ખાલી છે, અને ત્યાં સુધી રાહ જોઈ
ફરી બધા બેઠા હતા, સાથે તેમના કૃપાળુ રૉસ્ટૉવ સ્માઇલ ચાલુ છે.

"શા માટે, હું તમને ઓળખી શક્યાં નથી!" તેમણે જણાવ્યું હતું. પરંતુ Rostov અન્યથા હતી
રોકાયેલા; તેમણે રાડારાડ કરવામાં આવી હતી "Hurrah!"

"તમે ઓળખાણ શા રિન્યુ ન શકું?" Dólokhov રૉસ્ટૉવ જણાવ્યું હતું.

'તેને હરાવવું, તેમણે એક ફૂલ છે! "Rostov જણાવ્યું હતું.

"એક સુંદર સ્ત્રીઓ પતિના સુધી કરવી જોઈએ," Denisov જણાવ્યું હતું.

પિયર પકડી ન હતી તેઓ શું કહી હતી, પરંતુ ખબર હતી કે તેઓ વાત કરવામાં આવી હતી
તેના વિશે. તેમણે reddened અને દૂર ચાલુ છે.

"ઠીક છે, હવે ઉદાર મહિલાઓ આરોગ્ય માટે!" Dólokhov કહ્યું, અને
ગંભીર અભિવ્યક્તિ સાથે, પરંતુ સાથે સ્મિત ખૂણાઓની અંતે છૂપો
તેમના મોં, તેમણે પિયર તેના કાચ સાથે ચાલુ છે.

"અહીં મનોરમ સ્ત્રીઓ આરોગ્ય, માટે Peterkin અને તેમના
પ્રેમીઓ! "તેમણે ઉમેર્યું.

પિયર, ગમગીન આંખો સાથે, જોઈ વિના તેના કાચ બહાર પીધું
Dólokhov અથવા તેને જવાબ. ખિજમતગાર, જે પાંદડીઓનો વિતરિત કરતી હતી
Kutuzov માતાનો નાટકીય ગીત સાથે, એક તરીકે પિયર પહેલાં એક નાખ્યો
મુખ્ય મહેમાનો. તેણે ત્યારે જ જ્યારે Dólokhov, ઢળતા લઇ જતો હતો
સમગ્ર, તેમના હાથમાં તે આંચકી લઇને તેને વાંચ્યા શરૂ કર્યું હતું. પિયર જોવામાં
Dólokhov અને તેની આંખો પર ઘટીને, કંઈક ભયંકર અને કદાવર
કે જે તેમને દુ: ખ દીધું તમામ dinnertime થયો અને તેને કબજો લીધો હતો.
તેમણે ટેબલ પર તેમનું સમગ્ર વિશાળ શરીર leaned.

"કેવી રીતે તમે તેને લેવા કરવાની હિંમત?" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

કે ક્રાય સુનાવણી અને કોની તે સંબોધવામાં આવી હતી, Nesvítski અને જોયા
તેના જમણા પર પાડોશી ઝડપથી bezukhov માટે એલાર્મ માં પરિણમ્યો.

"નથી કરો! કરશો નહીં! "તેમના ડર લાગતો ખાનગીમાં શેના વિશે તમે કોણ છો?
અવાજો.

Dólokhov સ્પષ્ટ, રમૂજી, ક્રૂર આંખો સાથે પિયર જોવામાં, અને તે
તેના જે સ્મિત કહે, "આહ લાગતું! આ હું શું ગમે છે! '

"તમે તે ન રહેશે!" તેમણે અનોખી રીતે જણાવ્યું હતું.

નિસ્તેજ, quivering હોઠ સાથે, પિયર નકલ આંચકી.

"તમે ...! તમે ... નીચ! હું તમને પડકાર! "તેમણે એજાક્યુલેટેડ, અને
તેમની ખુરશી પાછળ ધકેલી છે, તે ટેબલ પરથી થયો છે.

ખૂબ તાત્કાલિક તેમણે આ કર્યું અને તે શબ્દો દેખાવ પર, પિયર લાગ્યું
કે તેની પત્ની અપરાધ પ્રશ્ન જે તેને માનસિક રીતે કરવામાં આવી હતી
આખો દિવસ છેલ્લે અને નિ: શંકપણે હકારાત્મક જવાબ આવ્યો હતો.
તેણે નફરત અને કાયમ તેના પરથી sundered હતી. Denisov હોવા છતાં
વિનંતી છે કે તેઓ આ બાબતે કોઈ ભાગ લેશે, Rostov હોઈ સંમત
Dólokhov બીજા અને રાત્રિભોજન પછી તેઓ વ્યવસ્થા માટે ચર્ચા
Nesvítski, bezukhov બીજા સાથે ડ્યૂઅલ. પિયર ઘર ગયા, પરંતુ
Dólokhov અને Denisov સાથે Rostov અંતમાં સુધી ક્લબ પર રોકાયા
જીપ્સીઓ અને અન્ય ગાયકો સાંભળી.

"વેલ, પછી Sokólniki ખાતે આવતીકાલે સુધી," Dólokhov કહ્યું, કારણ કે તે લીધો
ક્લબ આંગણું રૉસ્ટૉવ માં ના છોડી દો.

"અને તમે તદ્દન શાંત લાગે કરવું?" Rostov પૂછ્યું.

Dólokhov રોક્યો છે.

"ઠીક છે, તમે જુઓ, હું તમને બે dueling સમગ્ર ગુપ્ત કહેવું પડશે
શબ્દો. તમે ડ્યૂઅલ લડવા, અને જઈ રહ્યાં છો તો તમે કરશે અને લખી
તમારા માતા-પિતા માટે લાગણીપૂર્ણ અક્ષરો, અને જો તમને લાગે કે તમે હોઈ શકે છે
માર્યા, તમે મૂર્ખ છે અને ચોક્કસ ગુમાવી દઈએ છીએ. પરંતુ પેઢી સાથે જાઓ
શક્ય ચોક્કસ ઝડપથી અને તમારા માણસ હત્યાનો ઈરાદો, અને
પછી બધા અધિકાર હશે, કારણ કે Kostromá અમારા રીંછ શિકારી કહેવું કરવા માટે વપરાય
મને. 'દરેક વ્યક્તિને એક રીંછ ભય,' તેઓ કહે છે, 'પરંતુ એક જ્યારે તમે જોઈ તમારા
ભય તમામ ગઇ છે, અને તમારા માત્ર વિચાર તેને દૂર વિચાર દો નથી! '
અને તે કેવી રીતે મારી સાથે છે. À demain, સોમ ચેર. "*

    * આવતી કાલે, મારા પ્રિય સાથી સુધી.

પછીના દિવસે, સવારે આઠ અંતે, પિયર અને Nesvítski હંકારી
Sokólniki જંગલ અને Dólokhov, Denisov અને Rostov પહેલેથી મળી
ત્યાં. પિયર એક માણસ વિચારણા સાથે રોકાયેલું હવા હતી, જે
હાથમાં બાબત સાથે કોઈ જોડાણ હતું. તેમના કંગાલ ચહેરા પીળા હતી.
તેમણે દેખીતી રીતે તે રાત્રે સુતી ન હતો. તેમણે જોયું વિશે distractedly અને
તેની આંખો ઉપર ખરાબ કારણ કે જો સૂર્ય દ્વારા dazzled. તેમણે સંપૂર્ણપણે શોષણ કરવામાં આવી હતી
બે બાબતો દ્વારા: તેમના પત્ની અપરાધ, જે તેમના Sleepless બાદ
રાત્રે તેમણે સહેજ શંકા, અને guiltlessness હતી
Dólokhov, જે એક માણસ હતો સન્માન બચાવવા માટે કોઈ કારણ હતું
તેને કશું .... "હું કદાચ આ જ વસ્તુ કર્યું હોવું જોઈએ તેના
સ્થળ, "વિચાર્યું પિઅર. "તે પણ ચોક્કસ છે કે હું કર્યું છે જોઇએ
એ જ હોય, તો પછી શા માટે આ ડ્યૂઅલ, તો આ હત્યા? ક્યાં હું તેમને મારી નાખે છે, અથવા જશે
તેણે મને માથું અથવા કોણી, અથવા ઘૂંટણની હિટ કરશે. હું દૂર જઈ શકે છે
અહીં, દૂર ચલાવો, મારી ક્યાંક દફનાવી? "તેમના મગજમાં પસાર થયા હતા. પરંતુ
ફક્ત ક્ષણે જ્યારે આવા વિચારો તેને આવી, તેમણે એક પૂછો કરશે
ખાસ કરીને શાંત અને ચસકેલા દિમાગના માર્ગ છે, જે માન પ્રેરિત
વિધિને પ્રેક્ષકો, "તે લાંબા રહેશે? વસ્તુઓ તૈયાર છો? "

જ્યારે બધા તૈયાર હતી, sabers બરફ અટકી અવરોધો માર્ક,
અને પિસ્તોલ લોડ Nesvítski પિયર સુધી ગયા.

"હું મારા ફરજ કરી શકાય ન જોઈએ કાઉન્ટ," તેમણે ડરપોક ટોન જણાવ્યું હતું કે,
"અને તમારા આત્મવિશ્વાસ અને સન્માન તમે તે પૂર્ણ કરી justify ન જોઈએ
મને આ કબર પર તમારા બીજા માટે પસંદ, જો મને આ ખૂબ જ
કબર, ક્ષણ હું તમને સમગ્ર સત્ય કહેવું ન હતી. મને લાગે છે કે ત્યાં કોઈ છે
આ અફેર, અથવા રક્ત તે ઉપર શેડ કરી કરવા માટે પૂરતી જમીન ....
તમે જમણી ન હતા, તદ્દન અધિકાર, તમે વ્યગ્ર હતા ... "

"ઓહ હા, તે સખ્ત મૂર્ખ છે," પિયર જણાવ્યું હતું.

"તે પછી મને તમારા દિલગીરી વ્યક્ત કરવા માટે પરવાનગી આપે છે, અને હું ખાતરી કરો કે તમારી વિરોધી છું
તેમને સ્વીકારશે, "જણાવ્યું હતું કે Nesvítski (જે અન્ય સંબંધિત ગમે
પ્રણય, અને સમાન કિસ્સાઓમાં દરેકને જેવા, હજુ સુધી એવું માનતા ન હતા કે
અફેર વાસ્તવિક ડ્યૂઅલ આવ્યા હતા). "તમે જાણો છો, કાઉન્ટ, તે જ છે
વધુ એક ભૂલ બાબતો બની દેવા માટે કરતાં કબૂલ માનનીય
ભરપાઈ ન થઈ શકે. ક્યાં બાજુ પર કોઈ અપમાન આવી હતી. મને મંજૂરી આપો
અભિવ્યક્ત .... "

"કોઈ! શું ત્યાં છે તે વિશે વાત કરવા માટે? "પિયર જણાવ્યું હતું. "ઇટ્સ ઓલ
જ .... બધું તૈયાર છે? "તેમણે ઉમેર્યું. "ફક્ત મને કહો જ્યાં જવા
અને જ્યાં શૂટ, "તેમણે અપ્રાકૃતિક મુખ પર સૌમ્ય સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું.

તેમણે તેમના હાથમાં પિસ્તોલ લીધી અને કામ વિશે પૂછવા શરૂ કર્યું
ટ્રીગર, તેમણે પહેલા તેના હાથ એક હકીકત માં એક પિસ્તોલ યોજાઇ ન હતી કે તેઓ
કબૂલાત કરવા માંગો છો ન હતી.

"ઓહ હા, તે જેવી છે, હું જાણું છું, હું માત્ર ભૂલી ગયા છો," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"કોઈ માફી છે, તેમાંનાં કોઈપણ ગમે," Dólokhov Denisov કહ્યું (પર કોણ
તેના બાજુ સમાધાન કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવી હતી), અને તેમણે એ પણ ગયા
નિમણૂક સ્થળ.

સ્પોટ ડ્યૂઅલ માટે પસંદ માર્ગ પરથી કેટલાક એંસી પેસ હતી,
જ્યાં બરફમાં ચાલનારી ગાડી પાઈન વન નાના ક્લીયરિંગ માં, છોડી દેવામાં
બરફ પીગળવાથી સાથે આવરી લેવામાં, હીમ દરમ્યાન તોડી શરૂ કર્યા
છેલ્લા થોડા દિવસો. પ્રતિસ્પર્ધીઓનું ચાળીસ દૂર અંતે સિવાય તાર રહ્યો
ક્લીયરિંગ ધાર. સેકન્ડ પેસ માપવા માં ટ્રેક છોડી
એવી જગ્યા છે જ્યાં તેઓ સ્થાયી અને આવી હતી વચ્ચે ઊંડા ભીનું બરફ
Nesvítski અને Dólokhov માતાનો sabers, જેમાં અટવાઇ ગયા હતા
જમીન દસ પેસ સિવાય અવરોધ માર્ક. તે thawing અને ધુમ્મસભર્યા હતી; અંતે
ચાળીસ પેસ 'અંતર કશું જોઇ શકાય છે. ત્રણ મિનિટ માટે બધા હતી
તૈયાર કરવામાં આવી છે, પરંતુ તેઓ હજુ પણ વિલંબ અને બધા શાંત હતા.





પ્રકરણ વી

"વેલ શરૂ!" Dólokhov જણાવ્યું હતું.

"બધા અધિકાર," પિયર જણાવ્યું હતું કે, હજુ પણ એ જ રીતે હસતાં. એક લાગણી
ભયાવહ હવા હતી. દેખીતું હતું કે પ્રણય જેથી હળવાશથી શરૂ
હવેથી ટળી શકાય છે પરંતુ તેના અભ્યાસક્રમ સ્વતંત્ર રીતે લઇ રહ્યો હતો
પુરુષોની ઇચ્છા.

Denisov પ્રથમ અવરોધ ગયા અને જાહેરાત કરી હતી: "જેમ
adve'sawies એક weconciliation wefused છે, pwoceed વિનંતી. તમારા લો
પિસ્તોલ, અને શબ્દ ખાતે thwee આગળ શરૂ થાય છે.

"ઓ-NE! ટી વો! Thwee! "તેમણે ગુસ્સામાં બૂમ પાડી અને કોરે ઊતર્યા.

લડાકુ trodden ટ્રેક, નજીક અને નજીક સાથે વધ્યા
એક બીજા ધુમ્મસ મારફતે એક બીજા જુઓ શરૂઆત કરી હતી. તેમણે
અધિકાર આગ જ્યારે તેઓ ગમ્યું કારણ કે તેઓ અવરોધ સંપર્ક કર્યો હતો. Dólokhov
પોતાની પિસ્તોલને બદલ્યા વગર ધીમે ધીમે લોકો ચાલતા જતા હતા, સાથે ધ્યાનપૂર્વક જોઈ તેના
તેમના હરીફ ચહેરો કે તેજસ્વી, સ્પાર્કલિંગ વાદળી આંખો. તેમના મોં પહેર્યો
એક સ્મિત તેના સામાન્ય ઝલક.

"તેથી હું આગ પછી જ્યારે મને ગમશે કરી શકો છો!" પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને શબ્દ ખાતે
"ત્રણ," તેમણે ઝડપથી આગળ ગયા, trodden પાથ ગુમ અને
ઊંડા બરફ માં પગ. તેમણે તેમના જમણા હાથમાં પિસ્તોલ યોજવામાં અંતે
હાથની લંબાઈ, તે સાથે પોતાની જાતને શૂટિંગ દેખીતી રીતે ભયભીત. તેના ડાબા
હાથ તેમણે કાળજીપૂર્વક પાછા યોજાય છે, કારણ કે તેઓ તેના જમણા આધાર આપવા માટે ઇચ્છા
તેની સાથે અને હાથ જાણતા તેમણે આવું ન હોવું જોઈએ. અદ્યતન છ પેસ કર્યા અને
બરફ માં ટ્રેક બંધ strayed, પિયર તેના ચરણે દેખાતો હતો,
પછી ઝડપથી Dólokhov પર glanced અને પોતાની આંગળી વક્રતા, કારણ કે તે કરવામાં આવી હતી
બતાવવામાં પકવવામાં. બિલકુલ નહીં જેથી અવાજે અહેવાલ અપેક્ષા, પિયર shuddered
અવાજ અને પછી, પોતાની લાગણી પર હસતાં, હજુ સુધી રહ્યો હતો. આ
ધુમાડો, ધુમ્મસ દ્વારા પ્રસ્તુત ઘટ્ટ, તેને કંઈપણ જોઈ અટકાવવામાં
ત્વરિત, પરંતુ ત્યાં કોઈ બીજું અહેવાલ કારણ કે તે અપેક્ષિત હતું. તેમણે
માત્ર Dólokhov માતાનો દોડી ગયા પગલાંઓ સાંભળ્યું, અને તેના આંકડો દૃશ્ય આવ્યા
ધુમાડો દ્વારા. તેણે તેના ડાબા બાજુ એક તરફ દબાવીને કરવામાં આવી હતી, જ્યારે
અન્ય તેમના ઢળતું પિસ્તોલ clutched. તેમના ચહેરા નિસ્તેજ હતી. રૉસ્ટૉવ ચાલી
તેમના પ્રત્યે અને કંઈક હતું.

"કોઈ ઓ!" તેમના દાંત મારફતે Dólokhov muttered, "ના, તે નથી
છે. "અને જમણી અપ થોડા આશ્ચર્યચકિત પગલાંઓ પહોંચવાની પછી
લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા તો તે બાજુના બરફ પર આવી ગયું. તેના ડાબા હાથ લોહિયાળ હતી; તેમણે લૂછી
તે તેના કોટ પર અને તે સાથે પોતાની જાતને ટેકો આપ્યો હતો. તેમના ગમગીન ચહેરો હતો
ફિક્કું અને quivered.

"આ કથન ..." Dólokhov શરૂઆત કરી હતી, પરંતુ પ્રથમ ઉચ્ચાર કરી શક્યું નથી અંતે
શબ્દ.

"કૃપા કરીને," તેમણે એક પ્રયાસ સાથે દેખાવ.

પિયર, ભાગ્યે જ તેમના sobs અટકાવીને, Dólokhov અને તરફ ચાલી રહેલ શરૂ કર્યું
લગભગ અવરોધો, જ્યારે Dólokhov ક્રાઇડ વચ્ચે જગ્યા પાર હતી:

અને પિયર "તમારા અવરોધ!", ધ વાઈન્ડ શું અર્થ હતી, દ્વારા બંધ કરી દીધું
તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન. માત્ર દસ પેસ તેમને વિભાજિત. Dólokhov તેના વડા ઘટાડો
બરફ, લોભ કે તૃષ્ણાથી તે બીટ, ફરી તેના માથા ઊભા પોતે ગોઠવ્યો,
તેમના પગના દોર્યું અને બેઠા, ગુરુત્વાકર્ષણ એક પેઢી કેન્દ્ર માગણી કરી હતી. તેમણે ખેંચવામાં
અને ઠંડા બરફ ગળી, તેના હોઠ થથર્યા પરંતુ તેની આંખો, હજુ
હસતાં, પ્રયાસ અને પ્રકોપ સાથે glittered, કારણ કે તે હાજરી તેમના
બાકી તાકાત. તેમણે તેમના પિસ્તોલ ઊભા અને હતો.

"પડખોપડખ! તમારા પિસ્તોલ સાથે જાતે કવર! "Nesvítski એજાક્યુલેટેડ.

"સ્વયં કવર!" પણ Denisov પોતાના પ્રતિસ્પર્ધી માટે રડે છે.

પિયર, દયા અને ખેદ, તેના હાથ અને પગ એક મુખ પર સૌમ્ય સ્મિત સાથે
નિઃસહાય, ફેલાય તેના પહોળી છાતી સાથે ઊભા સીધી સામનો
Dólokhov અને તેને sorrowfully હતા. Denisov, Rostov, અને
Nesvítski તેમની આંખો બંધ કરી દીધી. એ જ ઇન્સ્ટન્ટ ખાતે તેઓ એક અહેવાલમાં સાંભળ્યું
અને Dólokhov માતાનો ગુસ્સો ક્રાય.

"ચૂકી!" Dólokhov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને તેઓ નિઃસહાય મૂકે, નીચે સામનો
બરફ પર.

પિયર તેના મંદિરો clutched, અને વળ્યાં રાઉન્ડ વન માં ગયા,
ઊંડા બરફ મારફતે આરોપીને પગતળે કચડી નાખે છે, અને અસંબદ્ધ શબ્દો બડબડાટ:

"ફોલી ... મૂર્ખાઈ! ડેથ ... ખોટા ... "તેમણે વારંવાર, તેમના ચહેરા puckering.

Nesvítski તેને અટકાવ્યો અને તેને ઘરે લઈ ગયો.

રૉસ્ટૉવ અને Denisov ઘાયલ Dólokhov દૂર હંકારી ગયા.

બાદમાં બંધ આંખો સાથે sleigh માં શાંત મૂકે અને જવાબ ન હતી
પ્રશ્નોના એક શબ્દ તેમને સંબોધીને. પરંતુ મોસ્કો તેમણે દાખલ પર
અચાનક આવ્યા અને એક પ્રયત્ન સાથે તેના માથા ઉઠાંતરી, Rostov, લીધો જે
તેને બાજુના બેઠો હતો, હાથથી દ્વારા. રૉસ્ટૉવ ગઇ હતી
તદ્દન બદલાયેલા અને અણધારી હરખઘેલું અને ટેન્ડર અભિવ્યક્તિ
Dólokhov ચહેરો.

"વેલ? તમે કેવી રીતે લાગે છે નથી? "તેમણે કહ્યું હતું.

"ખરાબ! પરંતુ તે ન હોય તેવા, મારા friend- "સાથે Dólokhov કહ્યું
અવાજ ગાસ્પિંગ. "અમે ક્યાં છો? મોસ્કો માં, મને ખબર છે. હું વાંધો નથી,
પરંતુ હું તેના માર્યા માર્યા છે ... તેમણે તે ઉપર વિચાર કરશે નહીં! તેમણે નહીં
ટકી .... "

"કોણ?" Rostov પૂછ્યું.

"મારી માતા! મારી માતા, મારા દેવદૂત, મારા પ્રેમપૂર્વક દેવદૂત માતા "અને
Dólokhov Rostov હાથ દબાવવામાં અને આંસુ માં વિસ્ફોટ.

જ્યારે તે થોડી શાંત બની હતી, તેમણે રૉસ્ટૉવ સમજાવી હતી કે તેઓ
તેની માતા, જે જો તે તેને જોયું મૃત્યુ, તે ટકી ન હોત સાથે રહેતા.
તે Rostov પર જાઓ અને તેના તૈયાર કરવા માટે વિનંતી કરી.

રૉસ્ટૉવ આગળ શું કહેવામાં આવ્યું હતું કરવા પર ગયા, અને તેમના મહાન આશ્ચર્યની
જાણવા મળ્યું કે Dólokhov ઘોંઘાટ કરનાર, Dólokhov પજવવા મોસ્કોમાં રહેતા
જૂની માતા અને એક hunchback બહેન, અને સાથે સૌથી લાગણીપૂર્ણ હતી
પુત્રો અને ભાઇઓ.





પ્રકરણ VI

પિયર અંતમાં હતી ભાગ્યે જ એકલા તેની પત્ની જોયું. પીટર્સબર્ગ અને બંને
મોસ્કો તેમના ઘર હંમેશા મુલાકાતીઓ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. રાત બાદ
ડ્યૂઅલ તેમણે તેમના બેડરૂમમાં પર જાઓ ન હતી, પરંતુ, કારણ કે તેઓ ઘણી વખત તેઓ કર્યું, રહી તેમના
પિતાના રૂમ, કે જે વિશાળ ખંડ જેમાં કાઉન્ટ bezukhov મૃત્યુ પામ્યા હતા.

તેમણે સોફા ઊંઘી અને તે ભૂલી જેનો અર્થ પર નીચે મૂકે
હતી તેને થયું, પરંતુ આવું કરી શક્યા નથી. લાગણીઓ આવા તોફાન,
વિચારો, અને યાદોને અચાનક તેને અંદર ઊભો થયો કે તેઓ ન આવતી શકે
નિદ્રાધીન છે, ન પણ એક જ જગ્યાએ રહે છે, પરંતુ કૂદી પડ્યો હતો અને ગતિ
ઝડપી પગલાં સાથે રૂમ. હવે તે શરૂઆતના દિવસોમાં તેના જોવા માટે લાગતું હતું
તેમના લગ્ન, એકદમ ખભા સાથે અને એક સુસ્ત, પ્રખર દેખાવ
તેના ચહેરા, અને તે પછી તરત તેમણે બાજુના તેના Dólokhov માતાનો ઉદાર જોયું,
ઉદ્ધત, હાર્ડ, અને ચહેરો મજાક, કારણ કે તે ભોજન સમારંભ ખાતે જોઇ હતી, અને
પછી એ જ ચહેરો નિસ્તેજ, quivering, અને વેદના, કારણ કે તે જ્યારે કરવામાં આવી હતી
તેમણે ફટકાર્યા હતા અને બરફ પર આવી ગયું.

"શું થયું છે?" તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું હતું. "હું તેના પ્રેમી મૃત્યુ થયું
હા, મારી પત્ની પ્રેમી મૃત્યુ પામ્યા હતા. હા, તે હતી! અને શા માટે? હું કેવી રીતે આવી હતી
તે કરવા? "-" કારણ કે તમે તેના લગ્ન કર્યા, "એક આંતરિક અવાજ જવાબ આપ્યો.

"પરંતુ શું હું હતો દોષ છે?" તેમણે કહ્યું હતું. "માં તેના વગર લગ્ન
તેણીના પ્રેમાળ; જાતને અને તેમના છેતરવામાં. "અને તેમણે vividly યાદ
પ્રિન્સ વાસિલિ, જ્યારે તેમણે તે અંગે વાત કરી હતી અંતે સપર પછી ક્ષણ
શબ્દો તેઓ મુશ્કેલ મળી હતી મૂક: "હું તમને પ્રેમ." "તે બધા
કે આવે છે! પછી પણ હું તેને લાગ્યું, "તેમણે વિચાર્યું. "હું પછી લાગ્યું કે
તે ખૂબ ન હતી, કે હું તે કરવા કોઈ અધિકાર હતી. અને તેથી તે તારણ. "

તેમણે તેમના હનીમૂન યાદ અને સ્મૃતિ પર blushed.
ખાસ કરીને, આબેહૂબ અપમાનજનક અને શરમજનક સ્મરણ હતી
કેવી રીતે એક દિવસ તેમના લગ્ન પછી તરત તેણે કે બેડરૂમમાં બહાર આવ્યા તેના
તેમના રેશમ ડ્રેસિંગ પોશાકમાં થોડી મધ્યાહન પહેલાં અભ્યાસ અને તેના માથા મળી
ત્યાં કારભારી, જે સાદર હાર્યા તેમનો ચહેરો કે અને જોવામાં
તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો અને સહેજ વેરતા કારણ કે જો સન્માન વ્યક્ત
તેના નોકરીદાતા માતાનો સુખ સમજ.

"પરંતુ તમે કેટલી વાર હું તેના ગર્વ લાગ્યું છે, તેના જાજરમાન સુંદરતા ગર્વ
અને સામાજિક કુનેહ, "તેમણે વિચાર્યું; "મારા ઘરની ગર્વ કરવામાં આવી હતી, જેમાં તેણીએ
બધા પીટર્સબર્ગ પ્રાપ્ત થાય છે, તેના unapproachability અને સુંદરતા ગર્વ. તેથી
આ શું હું ગર્વ હતો છે! હું પછી વિચાર્યું કે હું સમજી ન હતી
તેણીના. કેટલી વાર જ્યારે તેમના પાત્ર વિચારણા હું મારી જાતને કહે છે કે
હું સમજવા ન તે માટે, તેના સમજવામાં ન દોષ હતો
સતત સ્વસ્થતા અને પ્રસન્નતા અને તમામ રુચિઓ અથવા ઇચ્છાઓ અભાવ,
અને ભયંકર સત્ય સમગ્ર ગુપ્ત ખોટા તે પતિત છે કે
સ્ત્રી. હવે હું બોલે છે મારી તમામ કે ભયંકર શબ્દ બની ગયો છે
ચોખ્ખુ.

"Anatole તેના નાણાં ઉછીના લેવા આવવા વપરાય છે અને તેને ચુંબન કરવા માટે વપરાય
નગ્ન ખભા. તેણીએ તેને પૈસા આપી ન હતી, પરંતુ પોતાને બનાવી દો
ચુંબન. મીઠી મશ્કરી માં તેમના પિતાના તેના ઈર્ષ્યા ઊઠવું કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, અને તે જવાબ આપ્યો
શાંત સ્મિત કે તે જેથી મૂર્ખ કારણ કે ઇર્ષ્યા ન હતી: 'ચાલો
તેને તે શું pleases શું, 'તે મને કહે વપરાય છે. એક દિવસ હું તેના પૂછવામાં જો
તે ગર્ભાવસ્થાના કોઈપણ લક્ષણો લાગ્યું. તેમણે contemptuously હાંસી ઉડાવે અને કહ્યું
તે મૂર્ખ બાળકો છે કરવા માંગો છો ન હતી, અને તે નથી જઈ આવી હતી કે
મારા દ્વારા કોઇ બાળક છે. "

પછી તેણે અશિષ્ટતા અને તેના વિચારો અને તોછડાઈ યાદ
અભિવ્યક્તિઓ છે કે તેના કુદરતી હતા, છતાં તે હતી અશિષ્ટતા
સૌથી કુલીન વર્તુળોમાં લાવવામાં આવી છે.

"હું આવા મૂર્ખ નથી .... જસ્ટ તમે .... Allez-vous તે માટે પ્રયત્ન
promener, "* તે કહે વપરાય છે. ઘણીવાર સફળતા તે સાથે હતા જોયા
યુવાન અને જૂના પુરુષો અને સ્ત્રીઓ પિયર સમજી શક્યા નથી શા માટે તેઓ ન હતી
તેના પ્રેમ.

    * "જો તમે આ બહાર સાફ કરો."


"હા, હું તેના પ્રેમ ક્યારેય," પોતાની જાતને તેમણે જણાવ્યું હતું કે; "હું જાણતો હતો તે હતો
પતિત સ્ત્રી, "તેમણે વારંવાર," પરંતુ મને તે સ્વીકાર્યું હિંમત.
અને હવે ત્યાં Dólokhov ફરજિયાત સ્મિત સાથે બરફ બેસીને છે અને
કદાચ, મૃત્યુ કેટલાક ફરજ પડી બહાદુરીનો દંભ સાથે મારા ખેદ બેઠક જ્યારે! "

પિયર એક દેખાવ હોવા છતાં તે લોકો જે એક હતું, શું
નબળા પાત્ર કહેવામાં આવે છે, તેમની મુશ્કેલીમાં એક વિશ્વાસુ લેવી નથી. તેમણે
તેમના દુ: એકલા પચાવી.

તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું, "તે તમામ, બધા તેના દોષ છે,"; "પરંતુ કે શું?
શા માટે હું મારી જાતને તેના બાંધે હતી? હું શા માટે એમ કહ્યું 'Je vous aimé' * તેમના માટે
જે અસત્ય બોલતા હતા, અને અસત્ય કરતાં વધુ ખરાબ? હું દોષિત છું અને સહન કરવું જ જોઈએ ...
શું? મારા નામ પર સ્લર? જીવન માટે એક કમનસીબી? ઓહ, કે
નોનસેન્સ, "તેમણે વિચાર્યું. "મારું નામ અને સ્લર સન્માન કે બધા છે
સિવાય મારી છે. "

    * હું તને પ્રેમ કરું છુ.

"લુઈસ સોળમા સજા કરવામાં આવી હતી કારણ કે તેઓ જણાવ્યું હતું કે તેઓ અનાદર અને હતી
ગુનાહિત, "પિયર વડા આવ્યા," અને તેમના બિંદુ પરથી
જોવા તેઓ સાચા હતાં, કારણ કે તે ખૂબ જેમણે તેમને સંતત્વના હતા અને મૃત્યુ પામ્યા હતા
તેના ભલા માટે શહીદ માતાનો મૃત્યુ. પછી રોબેસ્પીઈરેના શબ્દોમાં હોવા માટે શિરચ્છેદ કરવામાં આવ્યો હતો
એક આપખુદ શાસક. કોણ યોગ્ય છે અને કોણ ખોટું છે? કોઈ એક! પરંતુ તમે હોય તો
જીવંત-જીવંત: કાલે તમે મરીશ કારણ કે હું એક કલાક પહેલાં મૃત્યુ પામ્યા હતા હોઈ શકે છે.
અને, તે વર્થ પોતે માનસિક હોય ત્યારે એક જીવન માત્ર એક ક્ષણ છે
મરણોત્તર જીવન સાથે સરખામણીમાં? "

પરંતુ આ ક્ષણે જ્યારે તેઓ ખુદ જેમ પ્રતિબિંબે દ્વારા શાંત કલ્પના,
તે અચાનક તેમના મગજમાં આવ્યો છે કારણ કે તે ક્ષણે હતી જ્યારે તેમણે
સૌથી મજબૂત તેના માટે તેના નિષ્ઠાહીન પ્રેમ વ્યક્ત કરી હતી, અને તેમને લાગ્યું
તેનું હૃદય રક્ત ધસારો અને ફરી વિચાર અને લગભગ અને વિરામ ખસેડવા હતી
અને આંસુ ગમે તેમના હાથ પર આવ્યા હતા. "શા માટે હું 'Je કે તેના કહી હતી
vous aimé '? "તેમણે પોતાની જાતને પુનરાવર્તન રાખવામાં આવે છે. અને જ્યારે તે જણાવ્યું હતું
દસમા સમય માટે, મોલીર શબ્દો: "Mais ક્વે Diable allait-IL
વાજબી દાન્સ cette galère? "* તેને આવી, અને અંતે તેમણે હસવું શરૂ કર્યું
પોતે.

      * "પરંતુ શું શેતાન તે ગેલી કરી હતી?"


રાત માં તેમણે તેમના અંગત નોકર કહેવામાં આવે છે અને જવા માટે અપ પૅક કરવા તેને કહ્યું હતું કે
પીટર્સબર્ગ. તેમણે કલ્પના કરી શક્યું નથી કે કેવી રીતે તે તેના માટે હવે બોલી શકે છે. તેમણે
પછીના દિવસે દૂર જાઓ અને તેના જાણ કરતો પત્ર છોડી ઉકેલાઈ તેમના
હેતુ કાયમ તેના ભાગમાં છે.

આગલી સવારે જ્યારે વેલેટ તેમના કોફી, પિયર સાથે રૂમમાં આવ્યા
તેમના હાથમાં એક ખુલ્લું પુસ્તક સાથે ઓટોમાન પર નિદ્રાધીન બોલતી હતી.

તેમણે ઉઠે અને આશ્ચર્યચકિત અભિવ્યક્તિ સાથે હંમેશ માટે રાઉન્ડ દેખાતો હતો,
ખ્યાલ જ્યાં તેમણે કરવામાં અક્ષમ હતા.

"કાઉન્ટેસ મને પૂછપરછ કે તમારી સન્માનસૂચક પદ પર હતો જણાવ્યું
ઘર, "વેલેટ જણાવ્યું હતું.

પરંતુ તે પહેલાં પિયર નક્કી કરી શકે શું તેમણે જવાબ મોકલે, કાઉન્ટેસ
એક સફેદ ચમકદાર ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો પોતાને ચાંદી અને સાથેનું એમ્બ્રોઇડરી
ફક્ત પહેર્યો વાળ (બે પુષ્કળ plaits બે વાર જેમ તેના મનોરમ વડા રાઉન્ડ
એક કોરોનેટ), ખંડ, શાંત અને જાજરમાન દાખલ સિવાય ત્યાં હતી કે
તેના બદલે અગ્રણી આરસ કપાળ પર એક ક્રોધી સળ. તેની સાથે
સ્થિતપ્રજ્ઞ શાંત તે વેલેટ સામે વાત કરવા માટે શરૂ થયું ન હતું.
તેમણે ડ્યૂઅલ ખબર હતી અને તે વિશે વાત કરવા માટે આવ્યા હતા. તેમણે સુધી રાહ
વેલેટ નીચે કોફી વસ્તુઓ સેટ અને ખંડ છોડી હતી. પિયર જોવામાં
તેના ડરતાં ડરતાં તેના પ્રેક્ષણીય ઉપર, અને શિકારી શ્વાનો દ્વારા ઘેરાયેલો એક સસલું જેવા
જે તેના કાન પાછળ મૂકે અને તે પહેલાં ક્રોચ ગતિહીન ચાલુ તેના
દુશ્મનો, તેમણે વાંચન ચાલુ રાખવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો. પરંતુ આ લાગણી વિચાર વિનાની આત્મનિષ્ઠ હોઈ
અને અશક્ય, તેમણે ફરીથી ડરતાં ડરતાં તેમના પર glanced. તેમણે નીચે બેસી ન હતી
પરંતુ એક ધિક્કારપાત્ર સ્મિત સાથે તેને જોવામાં માટે વેલેટ માટે રાહ જોઈ રહ્યું
જાઓ.

"ઠીક છે, શું આ હવે છે? શું તમે હવે સુધી કરવામાં આવી છે, હું ગમે જોઈએ
ખબર? "તે sternly જણાવ્યું હતું.

"હું? હું શું ...? "પિયર stammered છે.

"તો એવું જણાય તમે હીરો છો, એમ? હવે આવે છે, વિશે આ ડ્યૂઅલ શું હતું?
શું તે સાબિત થાય છે? શું? હું તમને પુછુ છુ."

પિયર ઓટોમાન પર ભારે ઉપર ચાલુ છે અને તેમના મોં ખોલ્યું, પરંતુ
જવાબ ન કરી શકે છે.

"તમે જવાબ ન થશે, તો હું તમને કહી શકશો ..." હેલેન ગયા. "તમે
બધું તમને કહ્યું રહ્યાં છો માને છે. તમે એમ કહેવામાં આવતું ... "હેલેન હાંસી ઉડાવે,
"કે Dólokhov મારી પ્રેમિકા હતી," તેણી ફ્રેન્ચ તેના બરછટ સાથે જણાવ્યું હતું કે
ભાષણ ની સાદાઈ, કારણ કે અસ્થાયી શબ્દ AMANT બોલ્યા અન્ય કોઇ કારણ
શબ્દ, "અને તમે તેને માનવામાં! સારું, તમે શું સાબિત થાય છે? આ શું કરે છે
ડ્યૂઅલ સાબિત? તમે મૂર્ખ છો કે, ક્યુ vous êtes અન sot પરંતુ બધાને
જાણતા હતા કે. એનું પરિણામ શું આવશે? હું હાંસીપાત્ર રહેશે કે
બધા મોસ્કો, દરેકને કહીશ કે તમે નશામાં નથી જાણીને શું
તમારા વિશે હતા, એક માણસ તરીકે તમે કારણ વગર ઇર્ષ્યા છે પડકાર આપ્યો છે. "
હેલેન તેના અવાજ ઊભા અને "વધુ અને વધુ ઉત્તેજિત બની હતી એક માણસ
જે દર રીતે તમે કરતાં વધુ સારી માણસ છે ... "

"હમ્મ ... હમ્મ ...!" પિયર growled, તેના જોઈ વગર ગમગીન, અને
સ્નાયુ ખસેડવાની નથી.

"અને તમે કેવી રીતે એવું માનતો હોય કે તે મારા પ્રેમી હતો? શા માટે? કારણ કે હું ગમે
તેમની કંપની? જો તમે cleverer અને વધુ અનુકૂળ હતા, મને વધારે મહત્વ આપવું જોઈએ
તમારું. '

"મને વાત કરો ... હું તમને ચાહું છું," પિયર hoarsely muttered.

"શા માટે મને નથી વાત કરવી જોઈએ? હું મને ગમશે વાત કરી શકો છો, અને હું તમને કહું છું
જેમ કે તમે પતિ સાથે ઘણી પત્નીઓ ન હોય શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કે જે
પ્રેમીઓ લેવામાં ન હોત (ડીઇએસ amants), પરંતુ હું કર્યું નથી, "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

પિયર કંઈક કહેવું ઇચ્છા, આંખ જેની વિચિત્ર સાથે તેમના પર જોવામાં
અભિવ્યક્તિ તે સમજાતું નથી, અને ફરી નીચે મૂકે છે. તેમણે પિડાતા હતા
શારીરિક કે તે સમયે, ત્યાં તેની છાતીમાં પર વજન હતા અને તેમણે કરી શકે
શ્વાસ નથી. તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ આ અંત આણવા માટે કંઈક કરવું જોઇએ
વેદના છે, પરંતુ તે શું કરવા માગતો પણ ભયંકર હતી.

"અમે વધુ સારી રીતે અલગ હતી," તેમણે તૂટેલા અવાજ muttered.

"અલગ? ખૂબ જ સારી છે, પરંતુ માત્ર જો તમે મને એક નસીબ આપે છે, "જણાવ્યું હતું કે
હેલેન. "અલગ! તે મારી સાથે બિવડાવવા માટે એક વસ્તુ છે! "

પિયર સોફા પરથી કુદકો માર્યો અને તેના તરફ લથડીયા આવ્યા.

"હું તમને મારી નાખે પડશે!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને એક ટેબલ ની આરસ ટોચ પર કબ્જો જમાવે છે
એક તાકાત તેમણે અગાઉ ક્યારેય લાગ્યું કર્યું હતું, તેમણે તરફ એક પગલું કરવામાં તેના
સ્લેબ brandishing.

હેલેન ચહેરો, ભયંકર બની હતી તે shrieked અને કોરે વિકાસ પામી હતી. તેમના
પિતાના કુદરત પિયર પોતે દર્શાવે છે. તેમણે આકર્ષણની લાગ્યું અને
પ્રચંડ આનંદ. તેમણે સ્લેબ નીચે flung, તે તોડી, અને swooping
વિસ્તરેલું હાથ સાથે તેમના પર નીચે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "બહાર મેળવો!" એક આવા
ભયંકર અવાજ સમગ્ર ઘર હોરર સાથે સાંભળ્યું છે. ભગવાન શું જાણે
તેમણે કહ્યું કે ક્ષણ હેલેન ખંડ માંથી ભાગી ન હતી કરી હોત.


એક અઠવાડિયા પછી પિયર તેના બધા વસાહતો નિયંત્રિત કરવાની તેમની પત્ની સંપૂર્ણ શક્તિ આપી
ગ્રેટ રશિયા, જે તેમના મિલકત મોટો ભાગ રચના કરી હતી, અને ડાબી અને
એકલા પીટર્સબર્ગ છે.





પ્રકરણ સાતમા

બે મહિના Austerlitz યુદ્ધના સમાચાર ત્યારથી વીતેલો હતી અને
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નુકશાન બાલ્ડ હિલ્સ પહોંચી હતી, અને છતાં
એલચી કચેરી દ્વારા મોકલવામાં અક્ષરો અને બધી શોધ કરી હતી, તેમના શરીર હતી
મળી ન કેદીઓ યાદી પર હતો કરવામાં આવી નથી. શું ખરાબ હતી
તેમના સંબંધો માટે તમામ હકીકત હજુ પણ શક્યતા હતી કે હતી
તેના લોકો દ્વારા યુદ્ધભૂમિ પર લેવામાં આવ્યો હોવાની
મૂકો અને તે કદાચ હવે, નીચાણવાળા પુનઃસ્થાપન અથવા મૃત્યુ પામ્યા, જે વચ્ચે એકલા હોવું
અજાણ્યા અને અસમર્થ પોતે સમાચાર મોકલો. જેમાંથી gazettes
જૂના રાજકુમારને ફર્સ્ટ Austerlitz ખાતે હાર સાંભળ્યું હંમેશની જેમ જણાવ્યું
બહુ થોડા સમય માટે અને અસ્પષ્ટ, કે તેજસ્વી ઘટનાઓ પછી રશિયનો
પીછેહઠ હતી અને સંપૂર્ણ ક્રમમાં તેમની પીછેહટ કરી હતી. આ
જૂના રાજકુમાર આ સંબંધી આધિકારીક અહેવાલમાં અમારા લશ્કર કરવામાં આવી હતી સમજી
હરાવ્યા હતા. Austerlitz યુદ્ધના ગેઝેટ અહેવાલ બાદ એક સપ્તાહ
Kutuzov પાસેથી એક પત્ર ભાવિ કે હતી રાજકુમાર જાણ આવ્યા
પોતાના દીકરાના મૃત્યુના સમાચાર.

"તમારી પુત્ર," Kutuzov લખ્યું હતું, "મારા આંખો પહેલાં પડી પ્રમાણભૂત
તેમના હાથ અને એક વડા ખાતે રેજિમેન્ટ-તેમણે એક નાયક તરીકે પડી લાયક
તેમના પિતા અને તેમના પિતૃભૂમિ. મારી અને મહાન રંજ થાય તે રીતે
સમગ્ર સેના તે હજુ નથી કે તે જીવે છે કે નહીં તે અનિશ્ચિત છે. હું આરામ
મારી અને તમે એવી આશા હતી કે તમારા પુત્ર જીવંત છે, અન્યથા સાથે
તેમણે અધિકારીઓની ક્ષેત્ર પર મળી વચ્ચે ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો
યુદ્ધ, જેની યાદી યુદ્ધવિરામ ધ્વજ હેઠળ મને મોકલવામાં આવ્યો છે. "

સાંજે મોડી આ સમાચાર પ્રાપ્ત, જ્યારે તેમણે એકલા હતી પછી તેમના
અભ્યાસ, જૂના રાજકુમાર સામાન્ય આગલી સવારે તરીકે પોતાની ચાલવા માટે ગયા, પરંતુ તેમણે
તેના મુખ્ય કારભારીને, માળી, અને આર્કિટેક્ટ સાથે શાંત હતી, અને છતાં
તેમણે ખૂબ જ આઘાતજનક તેઓ કોઈને કંઈ કહ્યું ડોકિયું કરે છે.

પ્રિન્સેસ મેરી સામાન્ય કલાક ખાતે તેમને ગયા ત્યારે તેમણે ઓછામાં કામ કરતો હતો તેના
કાષ્ઠ અને હંમેશની જેમ, તેમના પર રાઉન્ડ જોવા ન હતી.

"આહ, પ્રિન્સેસ મેરી!" તેમણે અચાનક એક બીનકુદરતી અવાજ જણાવ્યું હતું કે,
તેના છીણી નીચે ઘા. (ચક્ર તેના પોતાના દ્વારા ફરતા હોય કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
પ્રોત્સાહન અને પ્રિન્સેસ મેરી લાંબા કે મૃત્યુ કિચૂડ-કિચૂડ થવું યાદ
વ્હીલ, જે ત્યાર બાદ સાથે તેમની યાદમાં ભળી ગયું હતું.)

તેણીએ તેને સંપર્ક સાધ્યો હતો, તેનો ચહેરો જોયો અને કંઈક તેના અંદર રસ્તો કરી આપ્યો. તેણીના
આંખો મંદ થયો હતો. તેમના પિતાના ચહેરા અભિવ્યક્તિ દ્વારા, ઉદાસી નહીં,
છીણ, પરંતુ ગુસ્સે ભરાયેલા અને અપ્રાકૃતિક કામ કરે છે, તે જોયું કે ઉપર સમય પસાર કરી રહ્યાં
તેમના અને વિશે પોતાના કચડી કેટલાક ભયંકર કમનસીબી ખરાબ હતી
જીવન માં, એક તે હજુ સુધી અનુભવી ન હતી, ક્ષતિપૂર્તિ અને
અકળ એક મૃત્યુ તે પ્રેમ.

"પિતા! એન્ડ્રુ "-! એવી ungraceful, અનાડી રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે
દુ: ખ અને સ્વ ભૂલકણાપણું કે તેના પિતા એક અવર્ણનીય આકર્ષણના
તેના દેખાવ સહન કરી શકી ન પરંતુ SOB દૂર ચાલુ છે.

"ખરાબ સમાચાર! તેમણે કેદીઓ વચ્ચે નથી કે માર્યા વચ્ચે છે!
Kutuzov લખે ... "અને તેમણે piercingly ચીસો જો તેમણે ઇચ્છા
રાજકુમારી કે સ્ક્રીમ ... દ્વારા દૂર વાહન "કિલ્ડ!"

રાજકુમારી નીચે અથવા હલકા પડી ન હતી. તેમણે પહેલેથી જ નિસ્તેજ હતી, પરંતુ પર
આ શબ્દો સાંભળ્યા તેના ચહેરો જ બદલી અને કંઈક તેના માં જીવંત
સુંદર, ખુશખુશાલ આંખોમાં. તે જાણે કે આનંદ એક સર્વોચ્ચ સિવાય આનંદ
દુખ અને આ દુ: ખ તેના અંદર મહાન દુઃખ વિશ્વ ઓવરફ્લો.
તેણી તેના પિતાની તમામ ભય ભૂલી ગયા છો, તેને ગયા, તેમના હાથમાં લીધો હતો અને
તેને ચિત્રકામ નીચે તેના પાતળા, કંગાળ ગરદન રાઉન્ડ તેના હાથ મૂકે છે.

"પિતા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "મને વિમુખ નથી, અમને રડે દો
એકસાથે. "

"Scoundrels! Blackguards! ", જૂના માણસ shrieked તેનો ચહેરો વળ્યાં
દૂર તેના પરથી. "લશ્કર નાશ, પુરુષો નાશ! અને શા માટે? જાઓ
જાઓ અને લિસે જણાવો. "

રાજકુમારી તેના પિતા બાજુના એક armchair માં નિઃસહાય જતાં રહ્યાં હતાં અને
રડી પડ્યા હતા. તેમણે તેમના ભાઇ હવે જોયું, કારણ કે તે ક્ષણે કરવામાં આવ્યા ત્યારે તેમણે લીધો
તેના છોડી અને લિસે ના, તેના દેખાવની ટેન્ડર હજુ સુધી ગર્વ. તેણીએ તેને ટેન્ડર જોયું
અને આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા, કારણ કે તે હતી જ્યારે તે ખૂબ જ ઓછી આયકન પર મૂકો. "તેમણે માને છે?
તેમણે તેમના પાખંડ પસ્તાવો હતું? તેઓ હવે ત્યાં હતો? સ્તરમાં ત્યાં
શાશ્વત શાંતિ અને ધન્યતા છે? "તેણી વિચાર્યું.

"પિતા, મને કહો તે કેવી રીતે થયું," તેણી તેના આંસુથી મારફતે જણાવ્યું હતું.

"જાઓ! જાઓ! યુદ્ધ માં કિલ્ડ જ્યાં રશિયન પુરુષો શ્રેષ્ઠ અને
રશિયાની મહિમા વિનાશ તરફ દોરી ગયા હતા. જાઓ, પ્રિન્સેસ મેરી. જાઓ અને કહો
લિસે. હું પાલન કરશે."

પ્રિન્સેસ મેરી તેના પિતા પાસેથી પાછો ફર્યો ત્યારે થોડી રાજકુમારી બેઠા
કામ અને આંતરિક, ખુશ શાંત કે વિચિત્ર અભિવ્યક્તિ સાથે જોવામાં
સગર્ભા સ્ત્રીઓ માટે વિશિષ્ટ. દેખીતું હતું કે તેમની આંખો જોઈ ન હતી
પ્રિન્સેસ મેરી પરંતુ પોતાને કે અંદર ... શોધી રહ્યા હતા ... કંઈક અંતે
તેના અંદર આનંદકારક અને રહસ્યમય લેવાની સ્થાન.

"મેરી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ભરતકામ ફ્રેમ દૂર ખસેડવાની અને નીચાણવાળા
બેક, "મને તમારા હાથમાં આપે છે." તેણી તેની બહેન ઈન કાયદો હાથમાં લીધો અને
તેના કમર નીચે આયોજન કર્યું હતું.

તેમની આંખો expectantly હસતાં કરવામાં આવી હતી, તેના downy હોઠ ગુલાબ અને રહી
બાળબુદ્ધિ સુખ માં ઊઠાવી લીધો.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના પગે પડ્યો અને તેના folds માં તેના ચહેરા સંતાડેલી
બહેન ઈન કાયદો પહેરવેશ.

"ત્યાં ત્યાં! તમે તેને લાગે છે? હું વિચિત્ર લાગે છે. અને તમે જાણો છો,
મેરી, હું તેને ખૂબ પ્રેમ જાઉં છું, "લિસે કહ્યું, સાથે જોઈ
તેની બહેન ઈન કાયદો ખાતે તેજસ્વી અને ખુશ આંખોમાં.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના વડા ઉત્થાન શક્યા નથી, તે આક્રંદ કરવામાં આવી હતી.

"શું બાબત, મેરી છે?"

"નથીંગ ... માત્ર હું ઉદાસ ... એન્ડ્રુ વિશે ઉદાસી લાગે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, વાઇપ
દૂર તેની બહેન ઈન કાયદો માતાનો ઘૂંટણની તેના આંસુથી.

સવારે દરમિયાન ઘણી વખત પ્રિન્સેસ મેરી કરવાનો પ્રયાસ શરૂ કર્યું
તેની બહેન ઈન કાયદો તૈયાર છે, અને દર વખતે રુદન શરૂ કર્યું હતું. Unobservant કારણ કે
થોડી રાજકુમારી, આ આંસુ, કારણ કે જે તે ન હતી
સમજવા, તેના શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો. તેમણે કશું કહ્યું પરંતુ વિશે uneasily જોવામાં
કંઈક શોધમાં છો. પહેલાં રાત્રિભોજન જૂના રાજકુમાર, જેમાંથી હતી
હંમેશા ભયભીત, એક વિચિત્ર બેચેન અને પ્રતિકુળ સાથે તેમના રૂમમાં આવ્યા
અભિવ્યક્તિ અને એક શબ્દ કહ્યા વગર ફરીથી બહાર ગયા હતા. તેમણે જોવામાં
પ્રિન્સેસ મેરી, પછી કે અભિવ્યક્તિ સાથે હંમેશ માટે વિચારવાનો બેઠા
કંઈક ધ્યાનને કારણે તેણીની અંદર કે માત્ર સગર્ભા સ્ત્રીઓ જોવા મળે છે,
અને અચાનક રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"એન્ડ્રુ આવે કંઈપણ છે?" તે જણાવ્યું હતું.

"ના, તમે જાણો છો કે તે સમાચાર ખૂબ જલ્દી છે. પરંતુ મારા પિતા બેચેન અને હું છે
ભયભીત લાગે છે. "

"તેથી ત્યાં કશું છે?"

"નથીંગ" પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો, તેના ખુશખુશાલ સાથે નિશ્ચિતપણે જોઈ
તેની બહેન ઈન કાયદો ખાતે આંખોમાં.

તેણે તેના કહેવું નથી નક્કી થાય છે અને તેના પિતા છુપાવવા માટે સમજાવ્યા હતી
સુધી પછી તેના કેદ છે, કે જે અપેક્ષા હતી તેના પરથી ભયંકર સમાચાર
થોડા દિવસની અંદર. પ્રિન્સેસ મેરી અને જૂના રાજકુમાર દરેક બોર અને સંતાડેલી
પોતાની રીતે તેમના દુઃખ. જૂના રાજકુમાર કોઇ આશા વળગવું ન હોત:
તેમણે તેમના મન કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મૃત્યુ થયું હતું હતી અને છતાં તેણે
તેમના પુત્ર નિશાનો માટે લેવી ઓસ્ટ્રિયા સત્તાવાર મોકલવામાં, તેમણે આદેશ આપ્યો
મોસ્કોની સ્મારક જે તેમણે પોતાના બગીચામાં ઉભો કરવાનો ઈરાદો પોતાના
મેમરી, અને તે બધાને કહ્યું હતું કે તેમના પુત્ર મૃત્યુ થયું હતું. તેમણે પ્રયાસ કર્યો
જીવન તેમના ભૂતપૂર્વ માર્ગ બદલવા માટે, પરંતુ તેની તાકાત તેને નિષ્ફળ થયું. તેમણે લોકો ચાલતા જતા હતા
ઓછી, ઓછી ખાય ઓછી સુતી, અને દરેક દિવસ નબળા બની હતી. પ્રિન્સેસ મેરી
આશા વ્યક્ત કરી. તેમણે જેમાં વસવાટ કરો છો કારણ કે તેમના ભાઇ માટે પ્રાર્થના અને હંમેશા સમાચાર પ્રતીક્ષામાં કરવામાં આવી હતી
તેના વળતર.





પ્રકરણ આઠમા

"ડિઅરેસ્ટ" સવારે નાસ્તો કર્યા પછી થોડી રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે
ઓગણીસમી માર્ચ, અને તેના downy થોડી હોઠ જૂના આદત થી વધીને
પરંતુ દુ: ખ કારણ કે દરેક સ્મિત, દરેક શબ્દ અવાજને મેનિફેસ્ટ હતી, અને
કે ઘર ભયંકર સમાચાર ત્યારથી પણ દરેક પગલે આવ્યા હતા, જેથી
હવે થોડું સ્મિત સામાન્ય મૂડ દ્વારા રાજકુમારી પ્રભાવિત
જોકે તેની જાણ્યા વગર આવા કારણ હતું કારણ કે હજુ પણ વધુ એક યાદ
સામાન્ય દુ: ખ છે.

"ડિઅરેસ્ટ, હું ભયભીત છું આ સવારે માતાનો fruschtique * -as Fóka
કૂક કહે તે આવી છે મારી સાથે અસંમત હતા. "

    * Frühstück: નાસ્તો.

"શું તમારી સાથે આ બાબત, મારા પ્રિયતમ છે? તમે નિસ્તેજ દેખાય છે. ઓહ, તમે
ખૂબ નિસ્તેજ છે! "પ્રિન્સેસ મેરી એલાર્મ જણાવ્યું હતું કે, તેના સોફ્ટ સાથે ચલાવી રહ્યા હોય,
તેની બહેન ઈન કાયદો સુધી ponderous પગલાંઓ.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ, મેરી Bogdánovna માટે મોકલવામાં આવ્યો ન થવો જોઈએ?" એક જણાવ્યું હતું કે
ઘરકામ કોણ હાજર હતો. (મેરી Bogdánovna થી મિડવાઇફ હતી
પડોશી નગર છે, જે છેલ્લા પખવાડિયામાં માટે બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના કરવામાં આવી હતી.)

"ઓહ હા," પ્રિન્સેસ મેરી માન્યતા આપેલ, "કદાચ તે છે. હું જઈશ.
હિંમત, મારા એન્જલ. "તેણી લિસે ચુંબન અને લગભગ ખંડ છોડી હતી.

અને નિસ્તેજ અને શારીરિક વેદના ઉપરાંત "કોઈ! ઓહ,"
'ચહેરો થોડો રાજકુમારી પર ના બાલિશ ભય અભિવ્યક્તિ
અનિવાર્ય પીડા પોતે દર્શાવે છે.

"ના, તે માત્ર અપચો છે? ... તે માત્ર અપચો કહો, જેથી કહે છે,
મેરી! કહો ... "અને થોડી રાજકુમારી તોરીપણાથી જેમ રુદન શરૂ કર્યું
એક વેદના બાળક અને તેના થોડો હાથ કેટલાક સાથે પણ દાબવું
ઠાઠ. પ્રિન્સેસ મેરી રૂમની બહાર ચાલી મેરી આનયન
Bogdánovna.

"સોમ Dieu! સોમ Dieu! ઓહ! "તે સાંભળી કારણ કે તે ખંડ છોડી ગયા.

દાયણ તેના મળવા, સળીયાથી તેના નાના, ભરાવદાર તેના માર્ગ પર પહેલેથી જ
શાંત મહત્વ એક હવા સાથે સફેદ હાથ.

"મેરી Bogdánovna, મને લાગે છે કે તે શરૂઆત છે!" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે
એલાર્મ ના વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે મિડવાઇફ જોઈ.

"ઠીક છે, માલિક છે આભાર માન્યો, રાજકુમારી," મેરી Bogdánovna કહ્યું નથી,
તેના પગલાંઓ ઉતાવળ. "તમે યુવાન મહિલા વિશે કશું ખબર ન જોઈએ
તે. "

"પરંતુ તે કેવી રીતે મોસ્કોની ડૉક્ટર હજુ સુધી અહીં નથી?" જણાવ્યું હતું કે
રાજકુમારી. (લિસે અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઇચ્છા અનુસાર તેઓ
ડૉક્ટર માટે મોસ્કો સારો સમય માં મોકલવામાં આવી હતી અને ઓછામાં તેને અપેક્ષા રાખી રહ્યા હતા
કોઈપણ સમયે.)

"કોઈ ભલે ગમે તે રીતે, પ્રિન્સેસે, સાવધાન થઈ નથી" મેરી Bogdánovna જણાવ્યું હતું.
"અમે ડૉક્ટર વગર ખૂબ જ સારી વ્યવસ્થા કરીશું."

પાંચ મિનિટ પછી તેના રૂમમાંથી પ્રિન્સેસ મેરી કંઈક ભારે સાંભળ્યું
દ્વારા હાથ ધરવામાં આવી હતી. તેમણે બહાર ડોકિયું કરે છે. પુરુષો સેવકો વહન કરવામાં આવી હતી
બેડરૂમમાં કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અભ્યાસ મોટા ચામડું સોફા. પર
તેમના ચહેરા શાંત અને વિધિપૂર્વક દેખાવ હતો.

પ્રિન્સેસ મેરી અવાજો સાંભળી તેને તેની રૂમમાં એકલા બેઠા
ઘર, હવે પછી તેના દરવાજા ખોલીને જ્યારે કોઇક પસાર કર્યો હતો અને જોવાનું
શું માર્ગ પર થઇ રહ્યા હતા. કેટલીક સ્ત્રીઓને શાંત પગલાં સાથે પસાર
અને બેડરૂમમાં બહાર રાજકુમારી અંતે glanced અને દૂર ચાલુ છે. તેણીએ કર્યું
કોઇ પ્રશ્નો પૂછી ઝંપલાવવાનો અને પછી બારણાં બંધ ફરીથી, હવે બેઠક
તેના સરળ ખુરશી નીચે, હવે તેના પ્રાર્થના પુસ્તક લેવા, હવે પહેલાં ઘૂંટણિયે
ચિહ્ન ઊભી છે. તેના આશ્ચર્ય અને દુર્દશામાંથી તેમણે મળી તેના પ્રાર્થના કે
તેના ઉત્તેજના શાંત ન હતી. અચાનક તેના દરવાજા હળવેથી ખોલી અને તેના જૂના
નર્સ, Praskovya Sávishna, જે ભાગ્યે જ ક્યારેય કે રૂમમાં આવ્યા
જૂના રાજકુમાર વર્જિત હતી, એક શાલ સાથે થ્રેશોલ્ડ પર દેખાય
તેના વડા ધરપકડ.

"હું તમારી સાથે એક બીટ બેસી Masha આવ્યો છે," નર્સ જણાવ્યું હતું કે, "અને
અહીં હું પહેલા પ્રકાશ પ્રિન્સના લગ્ન મીણબત્તીઓ લાવ્યા છીએ તેના
સંત, મારા દેવદૂત, "તેમણે નિસાસો સાથે જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, નર્સ, હું તેથી પ્રસન્ન છું!"

"ભગવાન દયાળુ, બર્ડી છે."

નર્સ ચિહ્નો પહેલાં ગીલ્ટ મીણબત્તીઓ પ્રગટાવવામાં અને બારણું દ્વારા બેઠા
તેના વણાટ સાથે. પ્રિન્સેસ મેરી એક પુસ્તક લીધો અને વાંચન શરૂ કર્યું હતું. માત્ર
જ્યારે ફૂટસ્ટેપ્સ માં અવાજો સાંભળી કરવામાં આવી હતી હતી તેઓ એક બીજા પર નજર
રાજકુમારી બેચેન અને પૂછપરછ, નર્સ પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું. દરેક જણ
ઘર જ લાગણી પ્રિન્સેસ મેરી અનુભવી દ્વારા પ્રભુત્વ હતું
તેણી રૂમમાં બેઠા તરીકે. પરંતુ અંધશ્રદ્ધા કે ઓછા કારણે
જે લોકો તેને ખબર ઓછી પ્રસૂતિએ આવેલી સ્ત્રીની પીડાય, દરેકને
ડોળ ખબર નથી પ્રયત્ન કર્યો; કોઈ એક તે અંગે વાત કરી હતી, પરંતુ સિવાય
સામાન્ય staid અને સન્માન સારી રાજકુમાર માં રીઢો શિષ્ટાચાર
ઘરગથ્થુ, એક સામાન્ય ચિંતા, હ્રદય હળવી બને છે, અને
ચેતના કે કંઈક મહાન અને રહસ્યમય પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી રહી છે
તે સમયે કરવામાં પોતે લાગ્યું.

ઘરકામ 'મોટા હોલમાં કોઈ હાસ્ય આવી હતી. પુરુષો સેવકો માં '
હોલ બધા રાહ જોઈ ચુપચાપ અને ચેતવણી હતા. દૂરના serfs માં '
ત્રિમાસિક મશાલો અને મીણબત્તીઓ ભરાયા હતા અને કોઈ એક સુવે છે. જુનું
રાજકુમાર તેની રાહ પર પગ ઉપર સૂરમાં, અને તેમના અભ્યાસમાં નીચે મોકલવામાં
Tikhon મેરી Bogdánovna પૂછો શું સમાચાર .- "કહો માત્ર કે જે '
રાજકુમાર મને કહ્યું પૂછો, 'અને આવે છે અને મને તેના જવાબ કહો. "

"પ્રિન્સ માહિતીસભર શ્રમ શરૂ કરી દીધી છે," મેરી Bogdánovna કહ્યું,
મેસેન્જર નોંધપાત્ર દેખાવ આપે છે.

Tikhon ગયા અને રાજકુમાર જણાવ્યું હતું.

"ખૂબ જ સારો!" જણાવ્યું હતું કે રાજકુમાર તેની પાછળ બારણું બંધ, અને
Tikhon પછી અભ્યાસ સહેજ અવાજ સાંભળવા ન હતી.

જ્યારે તેમણે પછી જો મીણબત્તીઓ છીંકણીની તેને ફરીથી દાખલ, અને જોયા
રાજકુમાર સોફા પર બોલતી હતી, તેને જોવામાં, તેના ક્ષુબ્ધ જણાયું
ચહેરો તેના માથા પદને હલાવી દીધા, અને તેના સુધી જઈ ચુપચાપ તેને ચુંબન કર્યું
ખભા અને મીણબત્તીઓ snuffing અથવા શા માટે તેઓ કહ્યા વગર રૂમ છોડી
પ્રવેશ કર્યો. વિશ્વના સૌથી વિધિપૂર્વક રહસ્ય તેના અભ્યાસક્રમ ચાલુ રાખ્યું.
સાંજે પસાર, રાત્રે આવ્યા અને રહસ્યમય અને હળવી બને લાગણી
unfathomable હાજરીમાં હૃદય ઘટાડે પરંતુ વધારો થયો ન હતો.
કોઈ એક સુવે છે.

તે માર્ચ રાત એક હતો જ્યારે શિયાળામાં ફરી શરૂ કરવા માંગો છો લાગે છે તેના
આપવાનો અને મરણિયા બનેલા ફ્યુરી સાથે તેના છેલ્લા snows અને તોફાનો વેરવિખેર. એક રિલે
ઘોડા highroad જર્મન ડૉક્ટર મળવા અપ મોકલવામાં આવ્યું હતું
મોસ્કો જે દરેક ક્ષણ અપેક્ષા હતી, અને ફાનસ સાથે ઘોડા પર પુરુષો
ક્રોસરોડ્સ પર મોકલવામાં આવ્યા હતા સાથે દેશમાં માર્ગ પર તેમને માર્ગદર્શન આપવા માટે તેના
પોલાણમાં અને પાણી બરફ આવૃત પુલ.

પ્રિન્સેસ મેરી લાંબા સમય સુધી તેમના પુસ્તક કોરે મૂકી દીધા હતા: તે શાંત બેઠા, તેના
તેજસ્વી આંખો તેના નર્સ માતાનો કરચલીવાળી ચહેરો (દરેક લીટી પર સુધારેલ જે
તે એટલી સારી રીતે જાણતા હતા), જે હેઠળ માંથી ભાગી ગ્રે વાળ લોક પર
હાથરૂમાલ, અને છૂટક ત્વચા કે તેના દાઢી હેઠળ લટકાવવામાં આવતી હતી.

નર્સ Sávishna, હાથમાં knitting, નીચા ટોન માં કહેવાની હતી, વિલમાં
સુનાવણી અથવા તેણીના પોતાના શબ્દોમાં સમજવા માટે, સેંકડો જણાવ્યું કે તેણી શું હતી
સમય પહેલાં: કેવી રીતે સ્વર્ગીય રાજકુમારી પ્રિન્સેસ મેરી જન્મ આપ્યો હતો
Kishenëv માત્ર મોલ્ડાવિયન ખેડૂત મહિલા સાથે બદલે મદદ કરવા
દાયણ.

"ભગવાન દયાળુ છે, ડોકટરો જરૂરી ક્યારેય થતો નથી," તે જણાવ્યું હતું.

અચાનક પવન એક ધુમાડાનો ગોટો ના ગોખ સામે હિંસક હરાવ્યું
વિન્ડો, જેમાંથી ડબલ ફ્રેમ ક્રમ દ્વારા દૂર કરવામાં આવી હતી (
રાજકુમાર, એક વિન્ડો ફ્રેમ larks તરીકે જલદી દરેક રૂમમાં દૂર કરવામાં આવ્યું હતું
પરત), અને ખુલ્લા હારેલાં બંધ લેતું મજબૂર દમાસ્ક સેટ
ભરતા કર્ટેન અને તેના ઠંડી, બરફીલા ડ્રાફ્ટ સાથે મીણબત્તી ઠારી નાખ્યો હતો.
પ્રિન્સેસ મેરી shuddered; તેના નર્સ, નીચે સ્ટોકિંગ હતી મૂકવા
વણાટ, વિન્ડો પર ગયો અને બહાર ઢળતા ઓપન પકડી પ્રયાસ કર્યો
ફરમા. ઠંડા પવન તેના હાથરૂમાલ અને તેના છૂટક થાય flapped
ગ્રે વાળ ના તાળાઓ.

"રાજકુમારી, મારા પ્રિય, ત્યાં કોઈને એવન્યુ અપ ડ્રાઇવિંગ છે!" તે
જણાવ્યું હતું કે, જો ફરમા હોલ્ડિંગ અને તે બંધ નથી. "ફાનસ સાથે. સૌથી
શક્યતા ડૉક્ટર. "

"ઓહ, મારા પ્રભુ! ભગવાન આભાર! "પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "હું જાઓ અને પૂરી કરવી જરૂરી છે
તેને તેમણે ખબર નથી રશિયન. "

પ્રિન્સેસ મેરી તેના માથા પર એક શાલ ફેંક્યા અને નવા આવેલા મળવા ચાલી હતી.
તે પ્રવેશખંડ પાર કરવામાં આવી હતી કારણ કે તે વિન્ડો એક ગાડી મારફતે જોયું
ફાનસ સાથે પ્રવેશ પર ઉભા છે. તેમણે સીડી પર બહાર ફેંકાઇ ગયું. પર
એક દાદરમાંની થાંભલી પોસ્ટ જાતની કઠણ ગઠ્ઠાદાર ચરબી મીણબત્તી જે ડ્રાફ્ટમાં guttered હતી. પર
નીચે ઉતરાણ, ફિલિપ, ખિજમતગાર, ભયભીત જોઈ અને હોલ્ડિંગ ઊભા
અન્ય મીણબત્તી. તેમ છતાં નીચા, સીડી ના વળાંક ઉપરાંત, એક
જાડા લાગ્યું બૂટ વ્યક્તિ પગલે, અને અવાજ સાંભળી શકે છે
લાગતું પ્રિન્સેસ મેરી પરિચિત કંઈક કહીને આવી હતી.

"પ્રભુનો આભાર!" અવાજ જણાવ્યું હતું. "અને પિતા?"

"બેડ ગયા," Demyán અવાજ ઘરમાં કારભારી ઉત્તર આપ્યો જે
ઉપર હતી.

પછી અવાજ કંઈક વધુ જણાવ્યું હતું કે, Demyán જવાબ આપ્યો, અને પગલાં
લાગ્યું બુટ સીડી ના અદ્રશ્ય વળાંક વધુ ઝડપથી સંપર્ક કર્યો હતો.

"તેને એન્ડ્રુ છે!" પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું. "કોઈ તેને ન હોઈ શકે, કે
પણ અસાધારણ હશે, "અને એ જ સમયે તે આ વિચાર્યું,
ચહેરો અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના વ્યકિત, એક ફર માં ઊંડા કોલર બહાનું
જે બરફ સાથે આવરી લેવામાં ઉતરાણ પર દેખાય છે કે જ્યાં ખિજમતગાર
મીણબત્તી સાથે હતી. હા, તે તેમણે, નિસ્તેજ, પાતળા, સાથે બદલાઈ ગયો હતો અને
વિચિત્ર મૃદુ પરંતુ તેના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો. તેમણે આવ્યા
દાદરેથી અને તેની બહેન અપનાવી લીધો.

"તમે મારા અક્ષર ન મળી હતી?" તેમણે પૂછ્યું છે, અને એક માટે રાહ જોઈ રહ્યું નથી
જવાબ જે તેમણે પ્રાપ્ત ન હોત રાજકુમારી માટે અસમર્થ હતુ
વાત-તેણે પાછા વળ્યા હતા, અને ઝડપથી સાથે ફરીથી પગથિયા માઉન્ટ
ડૉક્ટર, જેણે (તેઓ છેલ્લી પોસ્ટ ખાતે મળ્યા હતા તેને હોલ પ્રવેશ કર્યો
સ્ટેશન), અને ફરી તેની બહેન અપનાવી લીધો.

"શું એક વિચિત્ર ભાવિ, Masha ડાર્લિંગ!" અને આ બોલ પર લેવામાં હોવાની તેના
ડગલો અને બુટ લાગ્યું, તે ખૂબ જ ઓછી રાજકુમારી 'એપાર્ટમેન્ટમાં ગયા.





પ્રકરણ નવમી

થોડી રાજકુમારી સફેદ ટોપી સાથે ગાદલા દ્વારા સપોર્ટેડ મૂકે, તેના
વડા (દુખાવો માત્ર તેના બાકી હતા). તેના કાળા વાળ સેર રાઉન્ડ મૂકે
તેના સોજો અને perspiring ગાલમાં સાથે તેના મોહક ગુલાબી મોં તેના
downy હોઠ ખુલ્લા હતી અને તેમણે આનંદપૂર્વક હસતાં કરવામાં આવી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દાખલ
અને તેના સોફા જેના પર તે બોલતી હતી તળીયે સામનો રોક્યો છે.
હર ચળકાટ આંખો, બાળબુદ્ધિ ભય અને ઉત્તેજના સાથે ભરવામાં, લાગેલા
તેમના અભિવ્યક્તિ ફેરફાર કર્યા વિના તેની પર. "હું તમને બધી પ્રેમ અને
કોઈને કોઈ નુકસાન થાય; શા માટે હું તેથી ભોગ જ જોઈએ? મને સહાય કરો! "તેના દેખાવ
કહે લાગતું હતું. તેણીએ તેના પતિ જોયા હતા, પરંતુ મહત્વ ખ્યાલ ન હતી
હવે તેણીની પહેલા તેના દેખાવ છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સોફા રાઉન્ડ ગયા અને
તેના કપાળ ચુંબન.

"મારા પ્રિયતમ!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે એક શબ્દ તે પહેલાં તેના ઉપયોગ ક્યારેય કર્યો હતો.
"ભગવાન દયાળુ છે ...."

તેણીએ તેને inquiringly અને બાળબુદ્ધિ ઠપકો સાથે હતા.

"હું તમને મદદ અપેક્ષિત અને હું ક્યાં તમે કંઈ છે, તેમાંનાં કોઈપણ વિચાર!"
તેમની આંખો જણાવ્યું હતું. તેમણે તેમના આવવા કર્યા ખાતે આશ્ચર્ય ન હતી; તેણીએ કર્યું
ખ્યાલ નથી કે તેઓ આવ્યા હતા. તેમના આવતા કરવાનું કંઈ હતી
તેના પીડા અથવા તેમના રાહત સાથે. વેદના ફરીથી અને મેરી શરૂ કર્યું
Bogdánovna ખંડ છોડી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સલાહ આપી હતી.

ડૉક્ટર દાખલ થયો હતો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બહાર ગયા અને પ્રિન્સેસ મેરી બેઠક,
ફરી તેના જોડાયા હતા. તેઓ whispers માં વાત કરવાનું શરૂ કર્યું, પરંતુ તેમના ચર્ચા તોડ્યો
દરેક ક્ષણે બંધ. તેઓ waited અને સાંભળ્યું હતું.

", જાઓ પ્રિય," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતાની પત્નીને ફરી ગયા અને આગામી રૂમમાં રાહ જોઈ બેઠા
તેનીની છે. એક સ્ત્રી એક ડર લાગતો ચહેરા સાથે બેડરૂમમાં તરફથી આવ્યા હતા અને બન્યા
મૂંઝવણમાં જ્યારે તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ જોયું. તેમણે તેમના હાથ સાથે તેમના ચહેરા આવરી લેવામાં
અને કેટલાક મિનિટ માટે કે જેથી રહી હતી. દયાજનક, લાચાર, પ્રાણી moans આવ્યા
બારણું દ્વારા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મળી દરવાજા પાસે ગયા, અને કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તે ખોલો. કોઇએ હોલ્ડિંગ હતી કારણ કે તે બંધ કરી હતી.

"તમે ન આવી શકે! તમે કરી શકતા નથી! "માંથી ભયગ્રસ્ત અવાજ જણાવ્યું હતું કે
અંદર.

તેમણે રૂમ પેસિંગ શરૂ કર્યું હતું. ચીસો અતિક્રમણનો અંત આણ્યો અને થોડા વધુ સેકન્ડ
દ્વારા ગયા. પછી અચાનક એક ભયંકર ચીસ પાડવી તે hers તે ન હોઈ શકે
બેડરૂમમાં માંથી થયું કે ચીસો કરી શક્યું નથી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સુધી ચાલી
દરવાજા; સ્ક્રીમ નિલંબન અને તેમણે એક શિશુ ના આક્રંદ કરતો સૂર સાંભળ્યા હતા.

"શું તેઓ એક બાળક ત્યાં માટે લેવામાં આવે છે?" વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માં
પ્રથમ સેકન્ડ. "બાળક? શું બાળક ...? શા માટે ત્યાં બાળક ત્યાં છે? અથવા
જન્મ બાળક છે? "

પછી અચાનક તે આક્રંદ કરતો સૂર ના આનંદકારક મહત્વ સમજાયું; આંસુ
તેને સ્થગિત, અને દરવાજા તેમણે રુદન શરૂ કર્યું પર તેની કોણી ઝુકાવવાનો
એક બાળક જેવા sobbing. બારણું ખોલ્યું. તેમના શર્ટ sleeves સાથે ડૉક્ટર
અપ tucked કોટ વગર, નિસ્તેજ અને ધ્રૂજારી જડબાના સાથે બહાર આવ્યા
રૂમની. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને ચાલુ છે, પરંતુ ડૉક્ટર તેને આપ્યો
દેખાવ bewildered અને એક શબ્દ વગર દ્વારા પસાર કર્યો હતો. એક સ્ત્રી બહાર આવ્યા અને
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોયા બંધ કરી દીધું, થ્રેશોલ્ડ પર hesitating. તેમણે ગયા
તેમના પત્ની જગ્યા નથી. તેમણે મૃત નીચાણવાળા હતી, તે જ સ્થિતિમાં તેઓ જોઇ હતી
તેના પાંચ મિનિટ પહેલાં અને, નિયત આંખો અને ફિક્કું છતાં
ગાલમાં, એ જ અભિવ્યક્તિ સાથે તેમના મોહક બાળબુદ્ધિ ચહેરા પર હતી
તેના ઉપલા હોઠ નાના કાળા વાળ સાથે આવરી લે છે.

"હું તમને બધાને ચાહું છુ, અને કોઈને કોઈ નુકસાન થાય છે; અને તમારી પાસે શું
મને કર્યું? "- તેના મોહક, ખિન્નતા ઉપજાવનારા, મૃત ચહેરો જણાવ્યું હતું.

લાલ અને નાના રૂમ કંઈક એક ખૂણામાં એક કણકણાટ આપી હતી અને squealed
મેરી Bogdánovna માતાનો ધ્રૂજારી સફેદ હાથમાં.


બે કલાક પછી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, softly પગ તેમના પિતાના ગયા
જગ્યા નથી. જૂના માણસ પહેલેથી બધું જાણતા હતા. તેમણે બંધ ઉભા કરવામાં આવી હતી
દરવાજા અને જલદી કારણ કે તે ખોલી તેના રફ જૂના શસ્ત્રો એક વિસે જેમ બંધ
જો કે પોતાના દીકરાના ગરદન રાઉન્ડમાં, અને એક શબ્દ વગર તેમણે એક બાળક જેવી sob શરૂ કર્યું હતું.


ત્રણ દિવસ બાદ થોડો રાજકુમારી દફનાવવામાં આવ્યો, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગયા
જ્યાં શબપેટી રહ્યો પગલાં અપ, તેના વિદાય ચૂંબન કરી શકે.
અને ત્યાં શબપેટી માં છતાં બંધ આંખો સાથે જ ચહેરો હતો.
"આહ, શું તમે મને કર્યું છે?" તે હજુ પણ કહે લાગતું, અને પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ લાગ્યું કે કંઈક તેમના આત્મા માં રસ્તો કરી આપ્યો અને તેણે દોષિત હતું કે
તેઓ ન તો ઉકેલ ન ભૂલશો શકે પાપ છે. તેમણે રડે કરી શક્યું નથી. આ
જૂના માણસ પણ આવ્યા અને સુંવાળું થોડી હાથ શાંતિથી મૂકે ચુંબન
તેના સ્તન પર અન્ય પર એક ગયા, અને તેમને પણ પોતાના ચહેરાને લાગતું
કહે: "આહ, શું તમે મને કર્યું છે, અને શા માટે?" અને દૃષ્ટિ અંતે
જૂના માણસ ગુસ્સામાં દૂર ચાલુ છે.


બીજા પાંચ દિવસ પસાર, અને પછી યુવાન પ્રિન્સ નિકોલસ Andréevich
બાપ્તિસ્મા આપ્યા હતા. ભીનું નર્સ તેના દાઢી સાથે ઓછાડ સપોર્ટેડ હોય તો, જ્યારે
એક હંસ પીછા સાથે પાદરી છોકરો લિટલ લાલ અભિષિક્ત અને
કરચલીવાળી શૂઝ અને પામ.

તેમના દાદા અને ડ્રોપ ઓફ ભયભીત જેઓ તેમના ગોડફાધર, ધ્રૂજારી હતી
તેને રાઉન્ડ ત્રાસ સહન ટીન ફોન્ટ શિશુ હાથ ધરે છે અને તેને સોંપી દેવામાં
ગોડમધર, પ્રિન્સેસ મેરી છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અન્ય રૂમમાં બેઠા,
બાળક તો ભય સાથે ચક્કર ફોન્ટ ડૂબી જોઈએ, અને રાહ
સમારંભ સમાપ્તિ. તેમણે બાળક જ્યારે અંતે ખુશીથી જોવામાં
નર્સ તેને તે લાવ્યા અને મંજૂરી nodded જ્યારે તેણી તેમને કહ્યું હતું કે
બાળકના વાળ સાથે મીણ ફોન્ટમાં સ્તરે ન હતી પરંતુ શરૂ કરી હતી.





પ્રકરણ એક્સ

Bezukhov સાથે Dólokhov માતાનો ડ્યૂઅલ રૉસ્ટૉવ માં હિસ્સો દ્વારા hushed આવી હતી
જૂના ગણતરી, અને તેની જગ્યાએ રેન્ક માં ફેરવાઈ રહી પ્રયાસોને
કારણ કે તે અપેક્ષિત તેમણે ગવર્નર જનરલ માટે એડજ્યુટન્ટ નિમણૂંક કરવામાં આવી હતી
મોસ્કો. પરિણામે તેમણે બાકીના સાથે દેશમાં ન જઈ શકે
કુટુંબ, પરંતુ તેના નવા ફરજો દ્વારા મોસ્કોમાં તમામ ઉનાળામાં રાખવામાં આવી હતી. Dólokhov
સુધરી, અને Rostov દરમિયાન તેમની સાથે ખૂબ મૈત્રીપૂર્ણ બની બેઠો
સ્વાસ્થ્યપ્રાપ્તિ. Dólokhov તેની માતાનું અંતે બીમાર મૂકે જે તેમને પ્રેમ
જુસ્સા અને tenderly, અને જૂના મેરી લ્યાસોયના, જે શોખીન થયો હતો
તેના Fédya તેના મિત્રતા, ઘણી વાર પોતાના વિશે તેમને વાત માટે રૉસ્ટૉવ
પુત્ર.

"હા, કાઉન્ટ," તે કહે છે કરશે, "તેમણે પણ ઉમદા અને શુદ્ધ અનમોલ છે
અમારા હાજર છે, પતિત વિશ્વ. કોઈ એક હવે સદ્ગુણ પ્રેમ; તે ના જેવું લાગે છે
દરેકને એક ઠપકો. હવે મને કહો, કાઉન્ટ હતી તે યોગ્ય છે, તે હતી
માનનીય, bezukhov છે? અને Fédya, તેમના ઉમદા ભાવના સાથે, તેને માણી
અને તે પણ હવે ક્યારેય તેની સામે એક શબ્દ કહે છે. પીટ્સબર્ગમાં તે ટીખળો
જ્યારે તેઓ એક પોલીસ પર કેટલાક યુક્તિઓ રમી હતી, ન હતી તેઓ તે કરી
એકસાથે? અને ત્યાં! Bezukhov scotfree બહાર આવ્યો, જ્યારે Fédya કરવો પડ્યો હતો
તેના ખભા પર સમગ્ર બોજ ઉઠાવે. ફેન્સી તે શું મારફતે જાઓ હતી!
તે સાચું છે કે તેઓ ફરી સ્થાપિત કરવામાં આવી છે, પરંતુ તેઓ કેવી રીતે તે કરવા માટે નિષ્ફળ કરી શકે?
મને લાગે છે કે ત્યાં પિતૃભૂમિ નથી આવી ઘણી સુંદર પુત્રો બહાર હતા
ત્યાં તેમણે તરીકે. અને હવે આ ડ્યૂઅલ! આ લોકો કોઈ લાગણી હોય છે, અથવા
સન્માન? તેને જાણ્યા એક માત્ર પુત્ર હોઈ, તેને પડકાર અને તેથી શૂટ
સીધા! તે સારી રીતે ભગવાન અમને પર દયા હતી છે. અને તે શું માટે હતો? કોણ
કાવતરાં આજકાલ નથી? શા માટે, જો તેઓ ઇર્ષ્યા હતી, કારણ કે હું જોઈ
વસ્તુઓ તે વહેલા દર્શાવે છે જોઇએ, પરંતુ તે મહિના માટે પર જાઓ કરી શકો છો.
અને પછી તેને કૉલ કરવા માટે, તેના પર Fédya કારણ કે તે લડાઈ નથી રેકનીંગ
તેને પૈસા દેવું! શું અધમતા! શું meanness! મને ખબર છે તમે સમજો છો
Fédya, મારા પ્રિય ગણતરી; કે, મને માને છે, શા માટે હું તમને જેથી શોખીન છું. થોડા
લોકો તેને સમજી નથી. તેમણે એક ઊંચા સ્વર્ગીય આત્મા છે! "

તેના સ્વાસ્થ્યપ્રાપ્તિ દરમિયાન પોતે Dólokhov કોઈ રીતે રૉસ્ટૉવ બોલ્યા
એક તેમને અપેક્ષિત હોત.

"હું જાણું છું કે લોકો મને ખરાબ માણસ વિચારણા!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "તેમને દો! હું
કોઈને વિશે સ્ટ્રો પડી નથી પરંતુ તે હું પ્રેમ; પરંતુ તે હું પ્રેમ
હું પ્રેમ કે જેથી હું તેમને માટે મારા જીવન આપશે, અને હું અન્ય કરશો
તેઓ મારા માર્ગ આવેલા જો થ્રોટલ. હું એક પ્રેમપૂર્વક, એક અમૂલ્ય માતા
અને હું બે અથવા ત્રણ મિત્રો-તમે વચ્ચે તેમને અને માટે બાકીના માત્ર
અત્યાર સુધી, કારણ કે તેઓ નુકસાનકારક અથવા ઉપયોગી છે તેમને વિશે કાળજી. અને મોટા ભાગના
તેમને ખાસ કરીને મહિલાઓ હાનિકારક છે. યસ, ડિયર છોકરો, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું,
"હું પ્રેમાળ, ઉમદા, ઉચ્ચ દિમાગનો પુરુષો મળ્યા છે, પરંતુ હું હજુ સુધી મળ્યા નથી
કોઈપણ મહિલાઓ countesses અથવા રસોઈયા જેઓ લાંચીયા પણું ન હતા. હું હજુ સુધી મળ્યા નથી
કે દૈવી શુદ્ધતા અને નિષ્ઠા હું સ્ત્રીઓ માટે જુઓ. જો હું મળી આવી
એક હું તેના માટે મારા જીવન આપી ગમશે! પરંતુ તે! ... "અને તેમણે ચેષ્ટા કરી હતી
તિરસ્કારના. "અને મને માને છે કે, જો હું હજુ પણ મારા જીવનમાં કદર છે
માત્ર કારણ કે હું હજુ પણ આવા દિવ્ય પ્રાણી મળવા આશા છે, જે ચાલશે
, પુનર્જીવિત શુદ્ધ, અને મને સુધારવું. પરંતુ તમે તેને સમજી શક્યા નથી. "

"ઓહ, હા, હું તદ્દન સમજો છો," Rostov, જે હેઠળ હતો આપ્યો તેના
નવો મિત્ર માતાનો પ્રભાવ રહ્યો છે.

પાનખરમાં Rostóvs મોસ્કો પાછા ફર્યા. શિયાળામાં પ્રારંભિક
Denisov પણ પાછા આવ્યા અને તેમની સાથે રહ્યા હતા. પ્રથમ અર્ધમાં
1806 ના શિયાળામાં, જે નિકોલસ Rostov મોસ્કોમાં ગાળ્યો હતો એક હતું
સુખી, તેને અને સમગ્ર પરિવાર માટે merriest વખત. નિકોલસ લાવ્યા
તેના માતાપિતાના ઘરમાં ઘણા યુવાન પુરૂષો. વેરા એક ઉદાર છોકરી હતી
વીસ; એક ઉદઘાટન તમામ દોરાધાગા સાથે સોળ એક છોકરી Sonya
ફૂલ; નતાશા, અડધી અપ ઉગાડવામાં અને અડધા બાળક, છોકરમતથી હવે હતી
મનોરંજક, હવે girlishly મોહક.

Rostóvs ઘરમાં તે સમયે ત્યાં એક ઈશ્કી પ્રચલિત
ઘરો વાતાવરણમાં લાક્ષણિકતા જ્યાં ખૂબ યુવાન અને ખૂબ જ હોય ​​છે
મોહક કન્યાઓ. દરેક યુવાન જે હાઉસ જોયા તે આવ્યા
પ્રભાવક્ષમ, હસતાં યુવાન ચહેરાઓ (તેમની પોતાની પર કદાચ હસતાં
સુખ), તેની આસપાસ આતુર ખળભળાટ લાગણી, અને ચંચળ સુનાવણી
ગીત અને સંગીત અને અસંબદ્ધ પરંતુ મૈત્રીપૂર્ણ બાળકની જેમ બોલબોલ કરવું વિસ્ફોટમાં
અને કંઈપણ માટે તૈયાર સંપૂર્ણ યુવાન છોકરીઓ આશા-અનુભવી જ
લાગણી; Rostóvs ઘરના એક યુવાન લોક સાથે શેર
તૈયારી પ્રેમ અને સુખ અપેક્ષા પડે છે.

રૉસ્ટૉવ દ્વારા રજૂ યુવાન પુરુષો વચ્ચે પ્રથમ એક હતું
Dólokhov, જેમને ઘરમાં દરેકને નતાશા સિવાય ગમ્યું. તેમણે લગભગ
તેને વિશે પોતાના ભાઇ સાથે ઝઘડો. તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે તેઓ એક ખરાબ હતી
માણસ છે, અને તે bezukhov સાથે ડ્યૂઅલ માં, પીયરે અધિકાર અને Dólokhov હતી
ખોટું, અને વધુ તેમણે ઝઘડાળુ અને અકુદરતી હતું.

"મને સમજવા માટે કંઈ છે," તેમણે બહાર સાથે ક્રાઇડ
અડગ સ્વ ઇચ્છા, "તેમણે દુષ્ટ અને નિર્દય છે. હવે, હું ગમે
તમારા Denisov છતાં તેમણે રેક અને તે બધા છે, હજુ હું તેમને ગમે; તેથી
તમે જુઓ છો તે હું સમજું છું નથી. હું તેને કેવી રીતે મૂકવા માટે ... આ એક સાથે ખબર નથી
બધું ગણતરી કરવામાં આવે છે, અને હું માનું છું કે ગમતું નથી. પરંતુ Denisov ... "

"ઓહ, Denisov તદ્દન અલગ છે," નિકોલસ જવાબ આપ્યો કે, જેનો અર્થ એ થાય
પણ Denisov કંઇ જ નહી "Dólokhov- તમે સમજી જ જોઈએ સરખામણી
શું એક આત્મા ત્યાં Dólokhov છે, તમે તેમની માતા સાથે જોવા જોઈએ.
શું હૃદય! "

"ઠીક છે, હું તે વિશે ખબર નથી, પરંતુ હું તેની સાથે અસ્વસ્થતા છું. અને
તમે જાણો છો કે તેઓ પ્રેમમાં Sonya સાથે ઘટી ગયું છે શું? "

"શું નોનસેન્સ ..."

"હું તેને ચોક્કસ છું; તમે જોશો."

નતાશા માતાનો આગાહી સાચી સાબિત થઈ હતી. Dólokhov, જે સામાન્ય રીતે દરકાર કરી ન હતી
મહિલા સોસાયટી માટે, ઘર ઘણીવાર આવવા શરૂ કર્યું અને
જેની ખાતર પ્રશ્ન તેઓ વારંવાર આવ્યા (જોકે કોઈ એક તે અંગે વાત કરી હતી) ટૂંક સમયમાં આવી હતી
સ્થાયી થયા હતા. તેમણે Sonya કારણે આવ્યા હતા. અને Sonya, છતાં તેમણે ક્યારેય કરશે
તેથી કહે હિંમત છે, તે જાણતા હતા અને લાલચટક દર વખતે Dólokhov blushed
દેખાયા હતા.

Dólokhov વારંવાર Rostóvs 'પર dined, ખાતે પ્રદર્શન ચૂકી ક્યારેય
જે તેઓ હાજર હતા, અને યુવાન લોકો માટે Iogel માતાનો બોલમાં ગયા
જે Rostóvs હંમેશા હાજરી આપી હતી. તેમણે સ્પષ્ટતાપૂર્વક Sonya ધ્યાન હતી
અને એવી રીતે માત્ર તે સહન કરી શકી ન તેના જોવામાં તેના
રંગ વિના glances પણ જૂના કાઉન્ટેસ અને નતાશા blushed
જ્યારે તેઓ તેમના દેખાવ જોવા મળી હતી.

તે સ્પષ્ટ છે કે આ વિચિત્ર, મજબૂત માણસ અનિવાર્ય હેઠળ હતો
શ્યામ, છબીલું છોકરી જે અન્ય પ્રેમ પ્રભાવ.

રૉસ્ટૉવ કંઈક Sonya સાથે Dólokhov માતાનો સંબંધોમાં નવા ધ્યાનમાં આવી હતી,
પરંતુ તેમણે પોતાની જાતને સમજાવવા શું ન ગમ્યું આ નવા સંબંધો હતા.
"તેઓ કોઈની સાથે પ્રેમ માં હંમેશા કરશો," તેમણે Sonya વિચાર્યું અને
નતાશા. પરંતુ તેમણે તેટલું Sonya અને Dólokhov સાથે સરળતા ન હતી
પહેલાં અને ઘરમાં ઓછી વારંવાર કરવામાં આવી હતી.

1806 ની પાનખર માં બધાને ફરીથી સાથે યુદ્ધ વાત શરૂ કર્યું હતું
એક વર્ષ પહેલાં કરતાં પણ વધારે ઉષ્ણતા સાથેની નેપોલિયનની. ઓર્ડર્સ હતા
રેગ્યુલર આર્મી ભરતી દરેક હજાર દસ પુરુષો વધારવા માટે આપવામાં
અને આ ઉપરાંત, લશ્કરની માટે દરેક હજાર નવ પુરૂષો. બધે
બોનાપાર્ટે anathematized અને મોસ્કો કશું પરંતુ આવતા યુદ્ધ હતી
ના વાત કરવામાં આવી હતી. રૉસ્ટૉવ કુટુંબ આ સમગ્ર રસ માટે
યુદ્ધ માટે તૈયારીઓ હકીકત એ છે કે નિકોલસ સાંભળીને ન હોત રહેલો
મોસ્કોમાં બાકી છે, અને માત્ર રાહ જોઈ રહ્યું હતુ Denisov ની સમાપ્તિ
ક્રિસમસ પછી ફર્લો તેમના રેજિમેન્ટ માટે તેની સાથે પરત કરવાનું છે. તેમના
પ્રસ્થાન ન રોકી નહોતી નજીક તેમના પોતે મનોરંજક, પરંતુ
તેમના સુખી કરવા ઝાટકો આપ્યો હતો. તેમણે તેમના સમય ના મોટા ભાગ ખર્ચ્યા દૂર
ઘરેથી, ડિનર, પક્ષો, અને બોલમાં પર.





પ્રકરણ ઈલેવન

ત્રીજા દિવસે પછી ક્રિસમસ નિકોલસ ઘરમાં dined એક વસ્તુ તેમણે
ભાગ્યે જ અંતમાં પૂર્ણ થયું. તે એક ભવ્ય વિદાય રાત્રિભોજન હતી, તેમણે અને Denisov કારણ કે
એપિફેની પછી તેમના રેજિમેન્ટ સાથે જોડાવા માટે છોડીને આવ્યા હતા. વિશે વીસ લોકો
હાજર હતા, Dólokhov અને Denisov સમાવેશ થાય છે.

ક્યારેય પ્રેમ હવામાં ખૂબ રહ્યો હતો, અને ઈશ્કી હતી ક્યારેય
વાતાવરણ પોતે જેથી મજબૂત તરીકે Rostóvs 'ઘરમાં લાગ્યું કરવામાં
આ રજા સમય. "સુખ, પ્રેમ ક્ષણો જપ્ત અને પ્રેમ!
એટલે કે, વિશ્વમાં એકમાત્ર વાસ્તવિકતા છે બધા બીજું મૂર્ખાઈ છે. તે એક છે
વસ્તુ અમે અહીં રસ છે, "સ્થળ ભાવના જણાવ્યું હતું.

નિકોલસ, ઘોડા સામાન્ય ખાલી બે જોડી તરીકે કર્યા વગર
બધા સ્થાનો તેમણે જવા માટે અર્થ મુલાકાત અને જ્યાં તેઓ આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા હતા,
ફક્ત રાત્રિભોજન પહેલાં ઘરે પરત ફર્યા. જલદી તેણે દાખલ તેમણે નોંધ્યું અને
ઘરમાં ઈશ્કી હવા તણાવ લાગ્યું, અને તે પણ એક નોંધ્યું
હાજર રહેલા કેટલાક વચ્ચે વિચિત્ર મૂંઝવણ. Sonya, Dólokhov,
અને જૂના કાઉન્ટેસ ખાસ કરીને ખલેલ હતી, અને ઓછા અંશે
નતાશા. નિકોલસ સમજી કે કંઈક વચ્ચે બન્યું હોવું જોઈશે
Sonya અને રાત્રિભોજન પહેલાં Dólokhov અને કૃપાળુ સંવેદનશીલતા સાથે
તેમને કુદરતી ખૂબ નરમ અને રાત્રીના ભોજન સાથે તેમને બંને સાથે સાવચેત હતી. પર
તે જ સાંજે કે Iogel (બોલમાં એક હતું
નૃત્ય માસ્ટર) રજાઓ દરમિયાન તેમના વિદ્યાર્થીઓ માટે આપ્યો.

"નિકોલસ, તમે Iogel માતાનો આવો કરશે? કૃપા કરીને કરી! "નતાશા જણાવ્યું હતું.
"તેઓ તમને પૂછવામાં, અને વાસિલિ Dmítrich * પણ ચાલે છે."

    * Denisov.

"હું ક્યાં કાઉન્ટેસ 'આદેશ ન જશે!" Denisov કહ્યું,
જે Rostóvs 'પર મશ્કરીમાં નતાશા માતાનો ભૂમિકા મેળવ્યું હતું
ઘોડો. "હું પણ પાસ દ ચલે નૃત્ય કરવા weady છું."

"જો હું સમય હોય છે," નિકોલસ જવાબ આપ્યો. "પરંતુ હું વચન
Arkhárovs; તેઓ એક પક્ષ હોય છે. "

"અને તમે?" તેમણે Dólokhov પૂછવામાં, પરંતુ તેમણે કહ્યું હતું કે તરત જ
પ્રશ્ન તેમણે નોંધ્યું છે કે તે મૂકવામાં આવ્યું છે ન જોઈએ.

"કદાચ," શૂન્ય ભાવે છે અને ગુસ્સામાં Dólokhov જવાબ આપ્યો, Sonya પર glancing,
અને scowling, તેમણે નિકોલસ ફક્ત આવો દેખાવ કરતા આપ્યો છે કારણ કે તે પિયર આપ્યા હતા
ક્લબ રાત્રિભોજન ખાતે.

"ત્યાં કંઈક છે," નિકોલસ વિચાર્યું, અને તે વધુ હતી
હકીકત એ છે કે Dólokhov તરત છોડી દ્વારા આ તારણ પુષ્ટિ
જમ્યા પછી. તેમણે નતાશા કહેવામાં આવે છે અને કહ્યું બાબત હતી શું.

"અને હું તમે શોધી હતી," જણાવ્યું હતું કે નતાશા તેની બહાર ચાલી રહી છે. "હું
તમે કહ્યું છે, પરંતુ તમે તે માને ન હોત, "તે વિજયનું જણાવ્યું હતું. "તેઓ
Sonya પ્રસ્તાવ મૂક્યો છે! "

નિકોલસ તરીકે લિટલ પોતે અંતમાં, કંઈક ના Sonya સાથે કબ્જો કરી લીધો હતો
આ સમાચાર ખાતે તેમની અંદર માર્ગ આપવા લાગતું હતું. Dólokhov યોગ્ય હતી અને
કેટલીક બાબતોમાં dowerless, અનાથ છોકરી માટે એક તેજસ્વી મેચ. પ્રતિ
જૂના કાઉન્ટેસ ઓફ દૃષ્ટિકોણ અને સમાજના તે બહાર હતા
તેની ઇનકાર કરવા માટે પ્રશ્ન. અને તેથી નિકોલસ પ્રથમ લાગણી
સુનાવણી પર સમાચાર Sonya સાથે ગુસ્સો હતો, તેમણે કહેવું કરવાનો પ્રયાસ કર્યો ....
"તે મૂડી છે; અલબત્ત તેણી બાલિશ વચનો ભૂલી પડશે
અને ઓફર સ્વીકારી, "પરંતુ તે પહેલાં સમય કહેવું પડ્યું હતું કે તે નતાશા શરૂ કર્યું
ફરી.

"અને ફેન્સી! તેણીએ તેને તદ્દન ચોક્કસપણે ઇનકાર કર્યો હતો! "ઉમેરીને, એક પછી
વિરામ, "તે તેને કહ્યું તે અન્ય પ્રેમ."

"હા, મારા Sonya અન્યથા કર્યું છે શકાયું નથી!" નિકોલસ વિચાર્યું.

"મામ્મા તેના દબાવવામાં મચ તરીકે, તેમણે ઇનકાર કર્યો હતો, અને મને ખબર છે તે બદલાશે નહીં
એકવાર તેમણે કહ્યું હતું ... "

"અને મામ્મા તેના દબાવવામાં!" નિકોલસ મશ્કરી જણાવ્યું હતું.

"હા," નતાશા જણાવ્યું હતું. "તમે જાણો છો, નિકોલસ-નથી કૃપા હોઈ
ગુસ્સો પરંતુ હું જાણું છું કે તમે તેના લગ્ન કરશે નહિં. હું જાણું છું કે, સ્વર્ગ જાણે કેવી રીતે, પરંતુ
હું ચોક્કસ હોવ કે તમને તેના લગ્ન નહીં ખબર. "

"હવે તમે બધા કે ખબર નથી!" નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "પરંતુ હું જોઈએ
તેના સાથે વાત કરો. શું પ્રિયતમ Sonya છે! "તેમણે સ્મિત સાથે ઉમેર્યા છે.

"આહ, તે ખરેખર એક પ્રિયતમ છે! હું તેની તમને મોકલીશું. "

અને નતાશા તેમના ભાઇ ચુંબન અને દૂર ચાલી હતી.

એક મિનિટ પછી Sonya, એક ડર લાગતો દોષિત, અને ભયભીત સાથે આવ્યા
જુઓ. નિકોલસ તેના સુધી ગયા અને તેના હાથને ચુંબન કર્યું. આ પ્રથમ હતો
પરત ફર્યા ત્યારથી સમય છે કે તેઓ એકલા અને તેમના પ્રેમ વિશે વાત કરી હતી.

"સોફી," તેમણે પ્રથમ શરૂઆત કરી હતી, ડરતાં ડરતાં અને પછી વધુ અને વધુ
હિંમતભેર, "જો તમે એક ઇનકાર કરવા માંગો છો કોણ છે માત્ર એક તેજસ્વી અને
ફાયદાકારક મેચ પણ ભવ્ય, ઉમદા સાથી ... તેમણે મારા મિત્ર છે ... "

Sonya તેને વિક્ષેપ.

"હું પહેલેથી જ ઇન્કાર કર્યો છે," તે ઉતાવળે જણાવ્યું હતું.

"તમે મારા ભલા માટે ના પાડી દીધી છે, તો હું ભયભીત છું કે હું ..."

Sonya ફરી વિક્ષેપ. તેમણે તેને એક imploring આપ્યો દેખાવ ડરી ગયેલું.

"નિકોલસ, મને જણાવો કે જે નથી!" તે જણાવ્યું હતું.

"ના, પણ હું આવશ્યક છે. તે મને ઘમંડી હોઈ શકે છે, પરંતુ હજુ પણ તે કહે છે શ્રેષ્ઠ છે
તે. તમે મારું એકાઉન્ટ પર તેની ના પાડે, તો હું તમને સમગ્ર સત્ય કહેવું જ જોઈએ. હું
તમે પ્રેમ, અને હું લાગે છે કે મેં તમને બીજા કોઈની કરતાં વધુ પ્રેમ .... "

"તે મારા માટે પર્યાપ્ત છે," Sonya કહ્યું, blushing.

"ના, પણ હું પ્રેમ માં એક હજાર વખત કરવામાં આવી છે અને પડી જશે
ફરીથી પ્રેમ છે, તેમ છતાં હું મિત્રતા એવી લાગણી હોય તેવા કોઈ વ્યક્તિ માટે,
વિશ્વાસ, અને પ્રેમ હું તમને માટે હોય છે. પછી હું નાનો છું. મામ્મા કરે
તે ઇચ્છા નથી. એક શબ્દ માં, હું કોઈ વચન બનાવે છે. અને હું તમને ચાહું છું ધ્યાનમાં
Dólokhov ઓફર, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સાથે તેમના મિત્રનું નામ વાતચીત
મુશ્કેલી.

"મને એમ કહે કરશો નહીં! હું કંઇ માંગો છો. હું ભાઈ તમે પ્રેમ અને
હંમેશા કરીશ, અને હું કંઇ વધુ ઇચ્છો. "

"તમે એક દેવદૂત છે: હું તમને લાયક નથી, પરંતુ હું ભયભીત છું
તમે ભમાવે છે. "

અને નિકોલસ ફરીથી તેના હાથને ચુંબન કર્યું.





પ્રકરણ XII

Iogel માતાનો મોસ્કો સૌથી આનંદપ્રદ બોલમાં હતા. તેથી માતાઓ કહ્યું
તેઓ તેમના યુવાન તેમના નવા શીખી પગલાંઓ અમલ લોકો નિહાળવામાં તરીકે,
અને તેથી કહ્યું યુવાનો અને દાસીઓ પોતાને તેઓ સુધી નાચતા
છોડો માટે તૈયાર હતા, અને તેથી કહ્યું ઉગાડવામાં અપ યુવાન પુરુષો અને સ્ત્રીઓ જે
ભલાઈ એક હવા સાથે આ બોલમાં આવ્યા અને તેમને જાણવા મળ્યું સૌથી
આનંદપ્રદ. એ વર્ષે બે લગ્નો આ બોલમાં આવ્યા હતા. બે
યુવાન રૂપાળી પ્રિન્સેસ Gorchakóv ત્યાં સ્યુટર્સ મળ્યા અને લગ્ન કર્યા હતા
અને તેથી આગળ આ નૃત્યો ખ્યાતિ વધારો થયો છે. શું અલગ
તેમને અન્ય લોકો પાસેથી યજમાન અથવા પરિચારિકા ગેરહાજરીમાં અને હાજરી હતી
ભલું Iogel, એક પીછા જેવા લગભગ ઉડતી અને હાર્યા અનુસાર
તેમની કળા નિયમો, કારણ કે તે બધા ટિકિટો એકત્રિત તેમના
મુલાકાતીઓ. હકીકત એ છે કે માત્ર તે આવ્યા જે નૃત્ય કરવા ઇચ્છા ન હતી
અને પોતાને તેર કન્યાઓ કારણ કે રમૂજ પમાડવા અને ચૌદ કોણ છે શું
પ્રથમ વખત માટે લાંબા કપડાં પહેરે પહેર્યા છે. વિલમાં કોઈપણ અપવાદો સાથે
તેઓ બધા હતા, અથવા હોઈ લાગતું, ખૂબ તેથી હરખઘેલું તેમના સ્મિત હતા
અને તેથી તેમની આંખો sparkling. ક્યારેક વિદ્યાર્થીઓ, શ્રેષ્ઠ જેમાંથી
નતાશા, જે અપવાદરૂપે આકર્ષક હતી, પ્રથમ, પણ પાસ નાચતા કરવામાં આવી હતી
દ ચલે, પરંતુ આ છેલ્લો દડો જ écossaise, એંગ્લેઇસ, અને
mazurka જે ફક્ત ફેશનમાં આવી, નાચતા કરવામાં આવી હતી. Iogel હતી
Bezukhov માતાનો ઘરમાં બોલરૂમ, અને દડો લેવામાં, કારણ કે દરેકને કહ્યું,
એક મહાન સફળતા મળી હતી. ત્યાં ઘણા સુંદર છોકરીઓ અને Rostov કન્યાઓ હતા
prettiest હતા. તેઓ બંને ખાસ કરીને સુખી અને ગે હતા.
તે સાંજે, Dólokhov દરખાસ્તને, તેના ઇનકાર, અને તેના ગૌરવ
નિકોલસ સાથે સમજૂતી, Sonya પહેલા જ તેમણે ઘર છોડી લગભગ twirled
જેથી નોકરડી ભાગ્યે જ plaited મળી શકે તેના વાળ, અને તે હતી
પારદર્શક મનમોજી આનંદ સાથે ખુશખુશાલ.

નતાશા તેની પ્રથમ લાંબા પહેરવેશની કોઈ ઓછી ગર્વ અને એક વાસ્તવિક અંતે હોવાની
બોલ પણ ખુશ હતો. તેઓ બંને ગુલાબી સાથે સફેદ મુસ્લિન પહેર્યો હતા
ઘોડાની લગામ.

નતાશા ખૂબ ક્ષણ તે બોલરૂમ દાખલ પ્રેમ માં પડ્યા. તેમણે
ખાસ કરીને કોઈની પણ સાથે પ્રેમમાં ન હતો, પરંતુ દરેક સાથે. ગમે તે
વ્યક્તિ તે સમયે તે ક્ષણ સાથે પ્રેમમાં હતો જોવા માટે થયું છે.

"ઓહ, કેવી રીતે આહલાદક છે!" તેમણે કહ્યું હતું કે Sonya સુધી ચાલી રાખી હતી.

નિકોલસ અને Denisov અપ વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી અને નીચે, કૃપાળુ સાથે જોઈ
નર્તકો અંતે ઉત્તેજન.

"તેણી કેવી રીતે મીઠી છે-તે સોળ સુંદરતા હશે!" Denisov જણાવ્યું હતું.

"કોણ?"

"કાઉન્ટેસ નતાશા," Denisov જવાબ આપ્યો.

"અને કેવી રીતે તે નૃત્ય! શું gwace! "તેમણે એક વિરામ પછી ફરીથી જણાવ્યું હતું.

"તમે કોણ છો વિશે વાત કરી રહ્યાં છો?"

"તમારા બહેન વિશે," Denisov testily એજાક્યુલેટેડ.

રૉસ્ટૉવ વેરતા.

"મારા પ્રિય સંખ્યા, તમે હતા મારા શ્રેષ્ઠ પૈકીનું એક વિદ્યાર્થીઓ-તમે નૃત્ય જ જોઈએ,"
જણાવ્યું હતું કે થોડી Iogel નિકોલસ સુધી આવી હતી. "જુઓ કેટલા મોહક યુવાન
ladies- "તેમણે જ વિનંતી સાથે ચાલુ Denisov જે પણ એક હતો
તેમના ભૂતપૂર્વ વિદ્યાર્થી.

"ના, મારા પ્રિય સાથી, હું વોલફ્લાવર હશો," Denisov જણાવ્યું હતું.
"તમે wecollect કરો શું ખરાબ ઉપયોગ હું તમારી પાઠ બને?"

"ઓહ કોઈ!" Iogel કહ્યું, તેને વિશ્વાસ આપવાનો ઉતાવળ. "તમે માત્ર હતા
બેધ્યાન છે, પરંતુ તમે પ્રતિભા ઓહ હા, તમે પ્રતિભા હતી! "

બેન્ડ નવી રજૂ mazurka અપ ત્રાટકી. નિકોલસ નહિ
Iogel ઇનકાર અને નૃત્ય કરવા Sonya પૂછ્યું. Denisov જૂના દ્વારા બેઠા
મહિલા અને તેના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન પર ઢળતા અને તેના પગ સાથે સમય હરાવીને કહ્યું
તેમને કંઈક રમુજી અને તેમને આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા રાખવામાં જ્યારે તેઓ યુવાન જોયા
નતાશા, તેના અભિમાન અને તેના શ્રેષ્ઠ વિદ્યાર્થી સાથે નૃત્ય લોકો, Iogel હતા
પ્રથમ યુગલ. Noiselessly, કુશળ તેની થોડી સાથે પગ
નીચા જૂતામાં પગ, Iogel નતાશા સાથે હોલ તરફ પ્રથમ ઉડાન ભરી હતી, જે
છતાં શરમાળ, કાળજીપૂર્વક તેના પગલાંઓ અમલ ગયા. Denisov ન હતી
તેની આંખો બંધ લેવા અને સ્પષ્ટ રીતે તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા સાથે સમય હરાવ્યું
સૂચવ્યું હતું કે જો તેઓ નૃત્ય ન હતી, કારણ કે તેઓ નથી અને નહીં કરશે
કારણ કે તેઓ નથી કરી શકતો. એક આકૃતિ મધ્યમાં તેમણે રૉસ્ટૉવ beckoned
જે પસાર હતી:

"આ બધા વસ્તુ નથી છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "પોલીશ કેવા પ્રકારની
mazuwka છે? પરંતુ તે અતિ નૃત્ય કરે છે. "

એ જાણીને કે Denisov કુશળ માટે પોલેન્ડમાં પણ પ્રતિષ્ઠા હતી
માર્ગ કે જેમાં તેમણે mazurka નાચતા, નિકોલસ નતાશા સુધી ચાલી હતી:

"જાઓ અને Denisov પસંદ કરો. તેમણે એક વાસ્તવિક નૃત્યાંગના, એક અજાયબી છે! "તેમણે જણાવ્યું હતું.

જ્યારે તે એક ભાગીદાર પસંદ કરવા માટે નતાશા વારો આવ્યો, તે વધીને અને
તેના થોડો ધનુષ્ય સાથે સુવ્યવસ્થિત જૂતામાં સમગ્ર ઝડપથી tripping, ચાલી
ડરતાં ડરતાં ખૂણે જ્યાં Denisov બેઠા છે. તેમણે જોયું કે બધાને હતી
તેના જોઈ અને પ્રતીક્ષામાં છે. નિકોલસ જોયું કે Denisov ઇનકાર કરવામાં આવ્યો હતો
તેમ છતાં તેમણે delightedly વેરતા. તેમણે તેમને અપ ચાલી હતી.

"કૃપા કરીને, વાસિલિ Dmítrich," નતાશા કહેતા હતું, "આવતી નથી!"

"ઓહ ના, મને બંધ દો, કાઉન્ટેસ," Denisov જવાબ આપ્યો.

"પછી હવે, Váska," નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"તેઓ મને મનાવવું કારણ કે જો હું Váska બિલાડી હતા!" Denisov મજાકમાં જણાવ્યું હતું.

"હું એક સમગ્ર સાંજે તમે માટે ગાવા પડશે," નતાશા જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, faiwy! તેમણે મારી સાથે કશું પણ કરી શકીએ! "Denisov કહ્યું, અને
તેમણે તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા unhooked. તેમણે ચેર પાછળ, clasped થી બહાર આવ્યા તેના
ભાગીદાર હાથ નિશ્ચિતપણે, તેના માથા પાછળ પથ્થરમારો અને તેના પગ વધ્યા,
ધબકાર પ્રતીક્ષામાં છે. ફક્ત ઘોડો પીઠ પર અને mazurka હતી
Denisov ટૂંકી મહત્તા નોંધપાત્ર નથી અને તેમણે દંડ સાથી જોવામાં
તેમણે પોતાની જાતને લાગ્યું હશે. સંગીત અધિકાર હરાવી તેમણે પડખોપડખ જોવામાં
આનંદી અને વિજયી હવા સાથે તેમના ભાગીદાર પર, અચાનક સાથે બીબીમાં
એક પગ, એક બોલ જેવા માળ ઘેરાયેલો, અને ખંડ રાઉન્ડ ઉડાન ભરી
તેની સાથે તેમના ભાગીદાર લીધા. તેમણે સમગ્ર એક પગ અડધા ભાગ પર ચુપચાપ નહીં
ખંડ, અને ખુરશીની નોટિસ નથી દેખીતી રીતે સીધા ખાતે હિંમત આવી હતી
તેમને જ્યારે અચાનક, તેમના ટેકરા છલકાતા મગ અને તેના પગ બહાર ફેલાવો,
તેમણે તેમના રાહ પર ટૂંકા બંધ કરી દીધું, જેથી એક બીજા ઊભા સ્થળ પર બીબીમાં
તેના ટેકરા clanking, રાઉન્ડ ઝડપથી whirled, અને તેમના ડાબા હીલ પ્રહારો
તેના જમણા સામે એક વર્તુળમાં રાઉન્ડ ફરી ઉડાન ભરી હતી. નતાશા અનુમાન લગાવ્યું શું
તેને શું કરવાનું અર્થ, અને તેને પોતાની જાતને ત્યાગ તેમની મુખ્ય ભાગ્યે જ અનુસરવામાં
જાણીને કેવી રીતે. પ્રથમ તે તેના રાઉન્ડ છુટુ તેના ડાબા સાથે હવે તેના હોલ્ડિંગ, હવે
તેના જમણા હાથ સાથે, પછી એક ઘૂંટણની પર પડતા તેમણે તેની રાઉન્ડ twirled,
અને ફરી જમ્પિંગ, જેથી ધડાધડ આગળ કે તે જો લાગતું રેખાઓ
તેમણે રૂમ સમગ્ર સ્યૂટ મારફતે શ્વાસ ચિત્રકામ વગર દોડાવે કરશે,
અને ત્યાર બાદ તેમણે અચાનક બંધ કરી દીધું છે અને કેટલાક નવા અને અણધારી પરફોર્મ
પગલાં. છેવટે, smartly તેના સામે તેમના ભાગીદાર રાઉન્ડ ઘૂમતા ત્યારે
ખુરશી, તેમણે તેમના ટેકરા એક ક્લિક સાથે દોર્યું અને તેના માટે નતાશા વાળીને
પણ તેને સ્ત્રીને વંદન કરવું ન હતી. તેમણે અચંબો તેના પર તેમની આંખો સ્થિર હોય,
કારણ કે જો તે તેને ઓળખી ન હતી હસતાં.

"આ શું અર્થ છે?" તેણી બહાર લાવવામાં આવ્યા હતા.

જોકે Iogel આ સ્વીકારો નહોતી વાસ્તવિક mazurka હોઈ, દરેકને
Denisov કુશળતા સાથે ખુશી હતી, તેમણે ફરી અને ફરી કારણ કે કહેવામાં આવ્યું હતું
ભાગીદાર અને જૂના પુરુષો એક યુવકને શરૂ કર્યું પોલેન્ડ અને વિશે વાત કરવા માટે
સારા જૂના દિવસો. Denisov, mazurka પછી ફ્લશ અને પોતાની જાતને mopping
તેમના હાથ રૂમાલ સાથે, નતાશા દ્વારા બેઠા અને તેના માટે છોડી ગયા નહોતા
સાંજે બાકીના.





પ્રકરણ XIII નો

બે દિવસ પછી Rostov પોતાના પર અથવા ઓછામાં Dólokhov નથી દેખાતી
Dólokhov ઘર: ત્રીજા દિવસે તેમણે તેમની પાસેથી એક નોંધ પ્રાપ્ત થઈ છે:

હું કારણો તમે જાણો છો માટે ફરીથી તમારા ઘર પર હોઈ કરવાનો નથી કારણ કે
ના, અને મારા રેજિમેન્ટ ફરીથી જોડાવાનો જાઉં છું, હું વિદાય સપર આપીને છું
મારા માટે આજની રાત કે સાંજ ઇંગલિશ હોટેલ મિત્રો-આવે છે.

લગભગ દસ વાગ્યે Rostov ઇંગલિશ હોટેલ થી સીધા ગયા
થિયેટર, જ્યાં તેઓ તેમના કુટુંબ અને Denisov સાથે રહ્યો હતો. તેમણે એક વખત હતો
શ્રેષ્ઠ જગ્યા છે, કે જે Dólokhov કે સાંજ માટે લેવામાં આવી હતી દર્શાવવામાં આવે છે. કેટલાક
વીસ માણસો ટેબલ Dólokhov જે વચ્ચે બેઠા રાઉન્ડ ભેગા કરવામાં આવ્યા હતા
બે મીણબત્તીઓ. ટેબલ પર સોના અને પેપર નાણા એક ખૂંટો હતી, અને તેમણે
બેંક રાખવા આવી હતી. રૉસ્ટૉવ તેમની દરખાસ્ત બાદ ક્યારેય ન જોઈ હતી અને
Sonya ઇનકાર અને કેવી રીતે તેઓ વિચાર અંતે અસ્વસ્થતા લાગ્યું
મળવા આવશે.

Dólokhov સ્પષ્ટ, ઠંડા નજરમાં જલદી Rostov મળ્યા કારણ કે તે દાખલ
બારણું, કારણ કે તેમ છતાં તેમણે લાંબા તેને અપેક્ષા હતી.

"તે લાંબા સમય કારણ કે અમે મળ્યા છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "આવવા માટે આભાર.
મેં હમણાં જ વ્યવહાર સમાપ્ત પડશે, અને પછી Ilyúshka સાથે આવશે તેના
કોરસ. "

"હું તમારી ઘરમાં એક કે બે વાર કહેવાય છે," Rostov, લાલ જણાવ્યું હતું.

Dólokhov કોઈ જવાબ કરી હતી.

"તમે પંટ શકે છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

રૉસ્ટૉવ કે તે સમયે યાદ એક વિચિત્ર વાતચીત તેઓએ એક વાર હતી
Dólokhov સાથે. "કોઈ નહીં પરંતુ નીવડનારી નાટક નસીબ પર વિશ્વાસ," Dólokhov
પછી કહ્યું હતું.

"અથવા તમે ભયભીત મારી સાથે રમવા માટે છે?" Dólokhov હવે જો પૂછવામાં
રૉસ્ટૉવ ના વિચાર અનુમાન લગાવવા.

નીચે તેના સ્મિત Rostov તેને મૂડ જોયું તે ક્લબમાં જ દર્શાવી હતી
રાત્રિભોજન અને અન્ય સમયે, જ્યારે રોજબરોજના જીવનમાં થાકી જો તે લાગ્યું હતું
કેટલાક વિચિત્ર, અને સામાન્ય રીતે ક્રૂર, ક્રિયા દ્વારા તેને છટકી જરૂર.

રૉસ્ટૉવ સરળતા બીમાર લાગ્યું. તેમણે પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ નિષ્ફળ, સાથે કેટલાક રમૂજ શોધવા માટે
જે Dólokhov શબ્દો જવાબ આપવા માટે. પરંતુ તે પહેલા વિચાર્યું હતું
કંઈ પણ Dólokhov, તેમના ચહેરા સીધા જોઈ ધીમે ધીમે જણાવ્યું હતું અને
ઇરાદાપૂર્વક જેથી દરેકને સાંભળી શક્યા:

"તમે યાદ કરો આપણે કાર્ડ્સ વિશે વાત કરી હતી ... 'તેમણે ફૂલના જે
નસીબ માટે ટ્રસ્ટો, એક ચોક્કસ કરવી જોઈએ, 'અને હું પ્રયાસ કરવા માંગો છો. "

"તેમના નસીબ અથવા નિશ્ચિતતા પ્રયાસ કરો?" Rostov પોતે કહ્યું હતું.

"ઠીક છે, તમે વધુ સારી રીતે રમી શકતા નથી હો," Dólokhov ઉમેર્યું હતું કે, અને springing
કાર્ડ નવી પેક કહ્યું: "બેન્ક, સજ્જનોની!"

પૈસા આગળ તેમણે વ્યવહાર કરવા માટે તૈયાર ખસેડી રહ્યા છે. રૉસ્ટૉવ દ્વારા બેઠા તેના
બાજુ અને પ્રથમ રમી શક્યો ન હતો. Dólokhov તેને અંતે glancing રાખવામાં આવે છે.

"તમે શા માટે રમવા નથી?" તેમણે કહ્યું હતું.

અને નિકોલસ લાગ્યું કે તેઓ લઈ મદદ કરી શક્યા નથી કહેવું વિચિત્ર એક
કાર્ડ, તેના પર એક નાના હિસ્સા મૂકવા માટે, અને રમવા માટે શરૂઆત કરી હતી.

"હું મારી સાથે કોઈ મની છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હું તમે વિશ્વાસ કરી શકશો."

રૉસ્ટૉવ કાર્ડ પર પાંચ રુબેલ્સને ઉકેલ લાવી અને હારી ફરીથી ઉકેલ લાવી, અને ફરી
હારી ગયો હતો. Dólokhov "હત્યા" છે, હરાવ્યું, Rostov ના દસ કાર્ડ
ચાલી રહી છે.

"સજ્જનો," Dólokhov કહ્યું બાદ તેમણે થોડા સમય માટે કામ કર્યું હતું.
"કાર્ડ્સ પર તમારા પૈસા મૂકવા અથવા હું muddled મળી શકે કૃપા કરીને
રેકનિંગ. "

ખેલાડીઓ એક જણાવ્યું હતું કે તેઓ આશા હતી તે વિશ્વસનીય હોઈ શકે છે.

"હા, તમે શકે છે, પરંતુ હું એકાઉન્ટ્સ મિશ્ર મેળવવાની ભયભીત છું. તેથી હું
તમારા કાર્ડ પર નાણાં મૂકી પૂછશે, "Dólokhov જવાબ આપ્યો. "નથી શું
જાતે ફરજ બજાવવાના, અમે પછીથી પતાવટ પડશે, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ધર્મપરિવર્તન
રૉસ્ટૉવ.

રમત ચાલુ રાખ્યું; વેઈટર મોકલવામાં રાઉન્ડ શેમ્પેઈન રાખવામાં આવે છે.

બધા રૉસ્ટૉવ પત્રિકા માત આપી હતી અને તેમણે આઠ સો રુબેલ્સને બનાવ્યા હતા
તેની સામે અપ. તેમણે એક કાર્ડ પર "800 રુબેલ્સને" લખ્યું, પરંતુ જ્યારે
વેઈટર તેના કાચ ભરવામાં તેમણે તેમના મન બદલી અને પોતાની સામાન્ય તેને બદલી
વીસ રુબેલ્સને ઓફ હિસ્સો.

"તે છોડો," Dólokhov કહ્યું, છતાં તેણે પણ હોય તેવું લાગતું ન હતી
રૉસ્ટૉવ જોઈ, "તમે તેને પાછું બધા વહેલા જીતી શકશો. હું ગુમાવી
અન્ય પરંતુ તમે જીતી હતી. અથવા તમે મને ભયભીત છે? "તેમણે ફરી પૂછ્યું.

રૉસ્ટૉવ રજૂ કર્યો હતો. તેમણે આઠ સો રહે દો અને સાત ઠરાવેલું
તૂટેલા ખૂણે, જે તેમણે માળ પરથી લેવામાં હતો હૃદય છે. તેમણે
સારી કે સાત પછીથી યાદ આવી હતી. તેમણે હૃદય સાત ઠરાવેલું,
જે ચાક એક તૂટેલા બીટ સાથે તેમણે "800 રુબેલ્સને" લખ્યું હતું માં
સ્પષ્ટ સીધા આંકડા; તેમણે ગરમ શેમ્પેઈન કે હતી કાચ ખાલી
તેને સોંપ્યુ હતું, Dólokhov શબ્દો પર વેરતા, અને ડૂબત હૃદય સાથે,
સાત ચાલુ કરવા માટે રાહ જોઈ, Dólokhov હાથ જે યોજવામાં અંતે જોશે
પેક. મચ Rostov જીતનો પર નિર્ભર કે સાત પર હારી
હૃદય ની. અગાઉના રવિવાર પર જૂના ગણતરી તેમના પુત્ર આપ્યો હતો
બે હજાર રુબેલ્સને, અને છતાં તે હંમેશા પૈસા બોલતા ગમતું
મુશ્કેલીઓ નિકોલસ જણાવ્યું હતું કે આ તમામ તેમણે દો શકે તેને
મે સુધી, અને કહ્યું કે આ સમય વધુ કરકસરયુક્ત છે. નિકોલસ હતી
તેને માટે પૂરતી કરતાં વધુ છે કે તે હશે જવાબ આપ્યો અને તેણે આપ્યો છે કે તેની
સન્માન શબ્દ વસંત સુધી વધારે કંઈ લેવા નથી. હવે માત્ર બાર
સો રુબેલ્સને કે નાણાંની બાકી હતું, કે જેથી હૃદય આ સાત
તેને માટે જ માત્ર સોળ સો રુબેલ્સને નુકસાન, પરંતુ
તેમના શબ્દ પર પાછા જવાની જરૂર. ડૂબત હૃદય સાથે તેમણે નિહાળવામાં
Dólokhov હાથ અને વિચાર, "હવે પછી, ઉતાવળ કરો અને મને દો
આ કાર્ડ અને હું મારા ટોપી લેવા અને ઘર ચલાવવા Denisov સાથે સપર પડશે,
નતાશા, અને Sonya, અને ચોક્કસપણે ફરીથી કાર્ડ સ્પર્શ ક્યારેય કરશે. "મુ
તે સમયે તેના ઘર જીવન, Pétya સાથે મજાક Sonya સાથે વાત કરે છે, યુગલ ગીતો
નતાશા, તેમના પિતા સાથે એક જાતની બત્રીસ પાનાંની ગંજીફાની રમત, અને તે પણ તેના આરામદાયક બેડ સાથે
Povarskáya પર ઘરમાં જેમ તાદૃશતા તેને પહેલાં ગુલાબ,
ખુલાસો, અને આકર્ષણના કે તે લાગતું કારણ કે જો તે હતા તમામ ગુમાવી અને
unappreciated આનંદ, લાંબા ભૂતકાળમાં. તેમણે કલ્પના કરી શક્યું નથી કે એક મૂર્ખ
તક, દઈને સાત બદલે ડાબી કરતાં જમણી વ્યવહાર કરવામાં આવે છે,
તેમને આ બધા સુખ ની વંચિત કરી શકે છે, નવા પ્રશંસા અને નવા
પ્રકાશિત અને તેને અજ્ઞાત અને અવ્યાખ્યાયિત ના ઊંડાણો માં ડૂબકી
દુઃખી. કે હોઈ શકે છે, હજુ સુધી તેમણે એક ડૂબત હૃદય સાથે રાહ જોઈ રહ્યું હતુ
Dólokhov હાથ અવરજવર. તે વ્યાપક, લાલાશ હાથ, રુવાંટીવાળું સાથે
શર્ટ cuffs હેઠળ પરથી દૃશ્યમાન કાંડા, પેક ઠરાવેલું અને લીધો
એક ગ્લાસ અને પાઇપ કે જે તેમને આપવામાં આવ્યા હતા અપ.

"તેથી તમે મારી સાથે રમવા માટે ભયભીત નથી?" Dólokhov પુનરાવર્તન, અને
વિશે એક સારા વાર્તા કહી જો તે કાર્ડ નીચે મૂકી, પાછા leaned તેમના
ખુરશી, અને એક સ્મિત સાથે ઇરાદાપૂર્વક શરૂઆત કરી:

"હા, સજ્જનોની, હું ત્યાં અફવા મોસ્કો વિશે રહ્યું છે કહેવામાં આવ્યું કર્યું
કે હું તીવ્ર છું, જેથી હું તમને સાવચેત રહેવું સલાહ આપે છે. "

"હવે આવો, વ્યવહાર!" Rostov exclaimed.

"ઓહ, તે મોસ્કો અફવા!" Dólokhov કહ્યું, અને તેમણે કાર્ડ લીધો
એક સ્મિત સાથે.

"આહ!" Rostov લગભગ તેના માથા પર બંને હાથ લિફ્ટિંગ ચીસો. આ
સાત તેમણે સૌથી ઉપર પડેલો હતો જરૂરી, પેક પ્રથમ કાર્ડ. તેમણે
કરતાં વધુ તેમણે ચૂકવણી કરી શકે છે ગુમાવી હતી.

"તેમ છતાં, પોતાને બરબાદ નથી!" પર એક બાજુ નજરથી Dólokhov કહ્યું
રૉસ્ટૉવ કારણ કે તે વ્યવહાર ચાલુ રાખ્યું.





પ્રકરણ ચૌદમાના

એક કલાક અને અડધા બાદમાં ખેલાડીઓ સૌથી વધુ હતી પરંતુ તેમાં તેમને થોડી રસ
પોતાના નાટક.

સમગ્ર રસ Rostov પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવ્યું હતું. બદલે સોળ
સો રુબેલ્સને તેમણે તેમને સામે ગોલ નોંધાવ્યો આંકડા લાંબી સ્તંભ હતો,
જે તેમણે દસ હજાર સુધી માનવામાં હતી, પરંતુ હવે તેમણે અસ્પષ્ટ
માનવામાં, પંદર હજાર વધી હોવી જોઈએ. વાસ્તવમાં તે પહેલાથી જ
વીસ હજાર રુબેલ્સને ઓળંગાઈ ગઈ છે. Dólokhov હવેથી સાંભળી હતી
કથાઓ અથવા તેમને કહેવાની છે પરંતુ ત્યાર બાદ રૉસ્ટૉવ ના દરેક હિલચાલ
હાથ અને ક્યારેક તેમને સામે સ્કોર પર તેની આંખો ચાલી હતી. તેમણે
ત્યાં સુધી તે સ્કોર ચાલીસ-ત્રણ હજાર સુધી પહોંચી રમવા માટે નિર્ણય કર્યો હતો. તેમણે
કે નંબર પર નિયત હતી કારણ કે ચાલીસ-ત્રણ તેમના રકમ હતી અને
Sonya સંયુક્ત ઉંમરના. Rostov, બંને હાથ પર તેના માથા ઢળતા, ઓછામાં બેઠા
ટેબલ આંકડા સાથે scrawled હતી, મડદા દારૂ સાથે ભીનું,
અને કાર્ડ સાથે ભરેલો. એક સહુથી પીડિત છાપ તેને છોડી ગયા નહોતા:
કે દૃશ્યમાન રુવાંટીવાળું કાંડા સાથે તે વ્યાપક અસ્થિવાળું લાલાશ હાથ
શર્ટ બાંય હેઠળ, તે હાથ જે તેમણે પ્રેમ અને નફરત, તેને યોજવામાં
પોતાની સત્તા છે.

"છ સો રુબેલ્સને, એસ, એક ખૂણામાં, નવ ... તે જીત્યા પાછા માતાનો
અશક્ય ... ઓહ, કેવી રીતે આહલાદક ઘરમાં હતી! ... લુચ્ચું, ડબલ અથવા
છોડી દે ... તે ન હોઈ શકે! ... અને શા માટે તેઓ મને આ કાર્ય કરી રહી છે? "રૉસ્ટૉવ
મનન. કેટલીક વખત તેઓ મોટી રકમ ઉકેલ લાવી છે પરંતુ Dólokhov કરવાનો ઇનકાર કર્યો હતો
તે સ્વીકારી અને દાવ પોતે નિર્ધારિત કર્યા હતા. નિકોલસ તેને સબમિટ, અને ઓછામાં
એક ક્ષણ ઈશ્વરને પ્રાર્થના કારણ કે તે પુલથી યુદ્ધભૂમિ પર કર્યું
Enns પર, અને પછી અનુમાન લગાવ્યું કે કાર્ડ કે પ્રથમ આવ્યા આપવાની
થી ટેબલ હેઠળ ચોળાયેલું ઢગલો તેમને બચાવી શકે છે, હવે ગણાશે
તેના કોટ પર અને કોર્ડ કે નંબર સાથે એક કાર્ડ લીધો અને મહેનતું પ્રયત્ન કર્યો
તે પર તેમના નુકસાન કુલ ત્યાર બાદ તેમણે રાઉન્ડ સહાય માટે અન્ય જોવામાં
ખેલાડીઓ, અથવા Dólokhov હવે ઠંડા ચહેરો ખાતે જોયું અને વાંચવામાં પ્રયાસ કર્યો
શું તેમના મગજમાં પસાર થતાં હતી.

"તેમણે અલબત્ત જાણે શું નુકશાન મને થાય છે. તેમણે કરી શકો છો મારા
વિનાશ. તે મારા મિત્ર નથી? હું તેને શોખીન ન હતો? પરંતુ તે તેના નથી
દોષ. તો શું તેઓ આ પ્રકારના નસીબ છે કે તેઓ કરવું? ... અને તે મારા દોષ નથી
ક્યાં, "તેમણે પોતાની જાતને વિચાર્યું," હું કશું ખોટું કર્યું નથી. મારી પાસે
કોઈને મારી નાખે છે, અથવા અપમાન કે કોઈને નુકસાન ઇચ્છા? શા માટે આવા ભયંકર
કમનસીબી? અને જ્યારે તે શરૂ કર્યું? આવા થોડો સમય પહેલા હું આવ્યા
કે ખરીદવા માટે સો રુબેલ્સને જીતવાની વિચાર સાથે આ ટેબલ
મામ્મા નામ દિવસ માટે કાસ્કેટ અને પછી ઘરે જવાનું. હું તેથી ખુશ હતો, તેથી
મફત, જેથી lighthearted! અને હું ખ્યાલ ન હતી કે કેવી રીતે ખુશ હું હતો! ક્યારે થયું
અંત અને જ્યારે આ નવી વસ્તુઓ ભયંકર રાજ્ય શરૂ કર્યું? શું
બદલાવ આવ્યો? હું આ ટેબલ પર આ જ જગ્યાએ તમામ સમય બેઠા,
પસંદ કરો અને મૂકવામાં કાર્ડ, અને તે વ્યાપક અસ્થિવાળું ચપળ હાથ જોયા
એજ રીતે. તે જ્યારે થાય હતી અને શું થયું છે? હું સારી અને મજબૂત છું
અને હજુ પણ એ જ અને એ જ સ્થાને. ના, ન હોઈ શકે! ચોક્કસ તે
બધા કંઇ માં સમાપ્ત થશે! "

તેમણે ફ્લશ અને પરસેવો સ્નાન છતાં રૂમ ગરમ ન હતું.
તેનો ચહેરો ભયંકર અને દયાજનક કરવા ઈચ્છતા હતા, ખાસ કરીને તેના લાચાર થી
પ્રયત્નો શાંત લાગે છે.

તેની સામે સ્કોર ચાલીસ-ત્રણ હજાર નિર્ણાયક રકમ પહોંચી ગઈ છે.
રૉસ્ટૉવ માત્ર એક કાર્ડ તૈયાર કરી હતી, જે ખૂણામાં વક્રતા દ્વારા તેમણે
જ્યારે ત્રણ હજાર જ તેના સ્કોરમાં નીચે મૂકી ડબલ ગયું,
Dólokhov, કાર્ડ પેક નીચે ધ હામ, તે કોરે મૂકી અને શરૂઆત કરી હતી
ઝડપથી રૉસ્ટૉવ ના દેવું કુલ અપ ઉમેરીને, ચાક તરીકે ભંગ
તેમણે તેમના સ્પષ્ટ, બોલ્ડ હાથમાં આંકડા તરીકે ચિહ્નિત કર્યાં.

"સપર, તે સપર માટે સમય છે! અને અહીં જીપ્સીઓ છે! "

કેટલાક swarthy પુરુષો અને સ્ત્રીઓ ખરેખર બહાર ઠંડા માંથી દાખલ કરવામાં આવી હતી
અને તેમના જિપ્સી ઉચ્ચારો કંઈક કહેતા. નિકોલસ સમજી તે
બધા પર હતો; પરંતુ તેમણે એક ઉદાસીન સૂરમાં જણાવ્યું હતું કે:

"ઠીક છે, તમે પર જાઓ કરશે નહિં? હું ભવ્ય કાર્ડ બધા તૈયાર હતી, "જો તે
રમત કે જેમાં તેમને સૌથી વધુ રસ મજા હતી.

"તે બધા ઉપર છે! હું ખોવાઈ ગયો છું! "તેણે વિચાર્યું કે. "હવે મારફતે બુલેટ મારા
મગજ કે બધી કે મને બાકી છે! "અને તે જ સમયે તેમણે જણાવ્યું હતું કે
એક ખુશખુશાલ અવાજ:

"હવે ફક્ત આ એક વધુ થોડો કાર્ડ આવો!"

"બધા અધિકાર!" Dólokhov કહ્યું, વધુમાં સમાપ્ત કર્યા છે. "બધા
અધિકાર! એકવીસ રુબેલ્સને, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ આંકડો એકવીસ તરફ ઇશારો
જેના દ્વારા કુલ ચાલીસ-ત્રણ હજાર રાઉન્ડ રકમ ઓળંગાઈ; અને
પેક તેમણે વ્યવહાર કરવા માટે તૈયાર અપ લીધા. રૉસ્ટૉવ submissively unbent
તેમના કાર્ડ અને છ હજાર તેમણે ઈરાદો હતો બદલે ખૂણામાં,
કાળજીપૂર્વક લખ્યું એકવીસ.

"તે મારા માટે બધા જ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું માત્ર કે કેમ તે જોવા માટે કરવા માંગો છો
તમે મને આ દસ જીત દો કરશે, અથવા તે હરાવ્યું. "

Dólokhov ગંભીરતાપૂર્વક વ્યવહાર શરૂ થયો હતો. ઓહ, કેવી રીતે Rostov કે ઓછામાં કંટાળેલા
ક્ષણ તેમના ટૂંકા લાલ આંગળીઓ અને રુવાંટીવાળું કાંડા સાથે તે હાથ,
જે તેને પોતાની સત્તા રાખવામાં .... દસ તેને હતો.

"તમે ઋણી ચાલીસ-ત્રણ હજાર, કાઉન્ટ," Dólokhov કહ્યું, અને
પોતે ખેંચાતો તે ટેબલ હતો. "એક થાકેલું બેઠક મળી નથી
આટલા લાંબા સમય સુધી, "તેમણે ઉમેર્યું.

"હા, હું પણ થાકી ગયો છું," Rostov જણાવ્યું હતું.

Dólokhov, તેને ટૂંકા કાપી જો તેને યાદ કરે છે કે તે માત્ર તેના માટે હતી
મીઠી મશ્કરી.

"જ્યારે હું પૈસા પ્રાપ્ત કરવા કાઉન્ટ છું?"

Rostov, ફ્લશ, આગામી રૂમમાં Dólokhov દોર્યું હતું.

"હું તે બધા તુરંત જ ચુકવણી ન કરી શકો છો. તમે એક IOU લઇ જશે? "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હું કહું છું, Rostov," Dólokhov સ્પષ્ટ જણાવ્યું હતું કે, હસતાં અને શોધી
નિકોલસ સીધા આંખોમાં, "તમે કહી ખબર, 'લકી પ્રેમમાં,
કાર્ડ પર કમનસીબ. ' તમારું પિતરાઇ તમારી સાથે પ્રેમ માં છે, મને ખબર છે. "

"ઓહ, તે આ માણસ શક્તિ જેથી પોતે લાગે ભયંકર છે,"
વિચાર્યું Rostov. તેઓ જાણતા હતા કે શું આઘાત તેમણે તેમના પિતા પર પહોંચાડી કરશે અને
આ નુકશાન સમાચાર દ્વારા માતા, તેઓ જાણતા હતા શું રાહત તે હશે
તે બધા ભાગી, અને લાગ્યું Dólokhov જાણતા હતા કે તેમણે તેમની પાસેથી બચાવી શકે છે કે જે
આ બધા શરમ અને દુ: ખ છે, પરંતુ હવે તરીકે બિલાડી કરે તેની સાથે રમવા માગતા હતા
માઉસ સાથે.

"તમારી પિતરાઇ ..." Dólokhov કહે શરૂ કર્યું, પરંતુ નિકોલસ વિક્ષેપ
તેને.

"મારા પિતરાઇ આ સાથે કોઈ લેવા દેવા નથી અને તે જરૂરી નથી
તેના ઉલ્લેખ! "તેમણે ઉગ્રતાથી exclaimed.

"તે પછી જ્યારે હું તેને હોય છું?"

"આવતી કાલે," Rostov જવાબ આપ્યો અને ખંડ છોડી ગયા.





પ્રકરણ પંદરમી

"આવતી કાલે" કહો અને રાખવા માટે એક પ્રતિષ્ઠિત ટોન, મુશ્કેલ ન હતી
પરંતુ તેનું ઘરે એકલા જાઓ, જુઓ તેના બહેનો, ભાઈ, માતા, અને પિતા,
કબૂલાત અને પૈસા માટે પૂછો તે કરવા માટે કોઈ અધિકાર હતો તેના શબ્દ આપ્યા બાદ
સન્માન, ભયંકર હતી.

ઘર ખાતે, તેઓ હજુ સુધી સૂઈ ગયો ન હતો. યુવાન લોકો, ફર્યા બાદ
થિયેટર થી, સપર હતી અને પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય રાઉન્ડ જૂથ કરવામાં આવી હતી.
જલદી નિકોલસ દાખલ તરીકે, તેમણે કહ્યું કે કાવ્યાત્મક વાતાવરણમાં enfolded આવી હતી
પ્રેમ જે Rostov ઘરગથ્થુ pervaded કે શિયાળા અને, હવે પછી
Dólokhov દરખાસ્તને અને Iogel બોલ, લાગતું ગાઢ ઉગાડવામાં હોવાનું
રાઉન્ડ Sonya અને નતાશા કારણ કે હવા થંડરસ્ટ્રોમ પહેલાં કરે છે. Sonya
અને નતાશા, પ્રકાશ વાદળી કપડાં પહેરે તેઓ થિયેટર ખાતે પહેરવામાં હતી,
ખૂબ શોધી અને તેને સભાન, પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય દ્વારા ઉભા કરવામાં આવ્યા હતા,
સુખી અને હસતાં. વેરા ચિત્ર Shinshín સાથે ચેસ રમી રહ્યા હતા
જગ્યા નથી. જૂના કાઉન્ટેસ, તેના પતિ અને પુત્ર પરત માટે રાહ જોઈ રહ્યું,
જૂના ખાનદાન વર્ગની કે કુલીન જેઓ તેમના ઘરમાં રહેતા સાથે ધીરજ રમી બેઠા.
Denisov, આંખો અને ruffled વાળ ચળકતી સાથે પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય ખાતે બેઠા
તેમની ટૂંકી આંગળીઓ સાથે તારોને પ્રહારો, તેના પગ પાછા ફેંકવામાં આવે છે અને તેના
રોલિંગ કારણ કે તેઓ તેમના નાના, હસ્કી સાથે ગાયું આંખો, પરંતુ સાચા અવાજ, કેટલાક
છંદો કહેવાતા "ફલોરેન્સ," તેમણે રચના કરી, અને જે તેમણે
સંગીત ફિટ કરવાના પ્રયાસ કરવામાં આવી હતી:

   ફલોરેન્સ, મારા Forsaken તંતુવાદ્ય માટે કહે
   શું જાદુ શક્તિ આ મને હજુ પણ યાદ છે?
   શું સ્પાર્ક આગ પર મારા અંતરતમ આત્મા સેટ છે,
   આ આનંદ બનાવે છે કે મારા આંગળીઓ રોમાંચ શું છે?

તેમણે જુસ્સાદાર ટોન માં ગાવાનો હતો, તેના સ્પાર્કલિંગ સાથે ચહેરાના
ડર લાગતો અને ખુશ નતાશા ખાતે કાળા અકીક આંખોમાં.

"ઉત્તમ! ઉત્તમ! "નતાશા exclaimed. તેણી "અન્ય શ્લોક,"
જણાવ્યું હતું કે, નિકોલસ ધ્યાનમાં લીધા વગર.

"બધું હજુ પણ તેમને જ છે," નિકોલસ વિચાર્યું,
ડ્રોઇંગ રૂમ, જ્યાં તેમણે સાથે વેરા અને તેમના માતા જોયું કે glancing
વૃદ્ધ સ્ત્રી.

"આહ, અને અહીં નિકોલસ છે!" નતાશા ક્રાઇડ, તેના સુધી દોડે છે.

"ઘરે પાપા છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

"હું તેથી પ્રસન્ન તમે આવો કર્યું છું!" નતાશા કહ્યું, તેને જવાબ વગર.
"અમે અમારી જાતને માણી રહ્યા છે! વાસિલિ Dmítrich એક દિવસ લાંબો રહેતા થયેલ છે
મારા માટે! તમને ખબર છે?"

"ના, પાપા હજુ સુધી બેક થયેલ નથી," Sonya જણાવ્યું હતું.

"નિકોલસ, તમે આવ્યા છો? અહીં આવો, ડિયર! "જૂના કાઉન્ટેસ કહેવાય
ડ્રોઇંગ રૂમ છે.

નિકોલસ તેના ગયા, તેના હાથને ચુંબન કર્યું, અને તેમના પર શાંતિપૂર્વક નીચે બેઠા
ટેબલ તેના હાથમાં કાર્ડ વ્યવસ્થા જોવા માટે શરૂ કર્યું હતું. નૃત્ય પ્રતિ
રૂમ, તેઓ હજુ પણ સાંભળ્યું અટ્ટહાસ્ય અને આનંદી અવાજો સમજાવવા માટે પ્રયાસ કરી
નતાશા ગાવા માટે.

"બધા વિગ્ટ! બધા વિગ્ટ! "Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "તે કોઈ સારા નિર્માણ છે
હવે માફી! તે ba'cawolla-I ગાવા માટે તમારો વારો છે entweat
તમે! "

કાઉન્ટેસ તેના શાંત પુત્ર ખાતે glanced.

"શું બાબત છે?" તે જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, કંઇ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સતત હોવાની કંટાળાજનક જો પૂછવામાં
એ જ પ્રશ્ન. "પાપા ટૂંક સમયમાં આવશે?"

"મને એવું અપેક્ષા રાખીએ છીએ."

"બધું તેમની સાથે જ છે. તેઓ તેને વિશે કંઇ જ જાણતા! ક્યાં
છું હું જવા માટે તૈયાર? "નિકોલસ વિચાર્યું, અને નૃત્ય રૂમમાં ફરી ગયો
જ્યાં પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય હતું.

Sonya પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય બેઠેલો હતો, શરૂઆત રમતા
Denisov મનપસંદ ગોન્ડલા ખલાસીઓનું ગીત. નતાશા ગાવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી.
Denisov અત્યંત આનંદિત આંખો સાથે તેમના પર જોઈ હતી.

નિકોલસ અને ખંડ નીચે પેસિંગ શરૂ કર્યું હતું.

"શા માટે તેઓ તેમના ગાવાની બનાવવા માંગો છો? તે કેવી રીતે ગાઈ શકે? ત્યાં
કંઇ ખુશ હોઈ! "તેણે વિચાર્યું કે.

Sonya શરૂઆત પ્રથમ તાર ત્રાટકી.

"મારા દેવ, હું અગાઉથી અને અપમાન માણસ છું! મારા મગજ દ્વારા એક બુલેટ
માત્ર વસ્તુ ડાબી મને ન ગાવાનું! "તેમના વિચારો પર ચાલી છે. "જાઓ
દૂર? પરંતુ જ્યાં? તે તેમને ગાવાની એક દો છે! "

તેમણે રૂમ ગતિ આપવા માટે ચાલુ રાખ્યું, Denisov અને નિરાશામાં જોઈ
છોકરીઓ અને તેમની આંખો ટાળવા.

"Nikólenka, દ્રવ્ય શું છે?" Sonya આંખોમાં તેના પર સુધારેલ
પૂછો લાગતું હતું. તેમણે એક વખત કંઈક તેને થયું હતું જણાયું.

નિકોલસ તેના દૂર ચાલુ છે. નતાશા પણ, તેના ઝડપી વૃત્તિ સાથે,
તરત જ તેણીના ભાઇની સ્થિતિ જણાયું હતી. પરંતુ, તેમ છતાં તે નોંધ્યું
તે તે કે તે સમયે જેમ કે ઉચ્ચ આત્માઓ પોતાને હતી, તેથી દૂર
દુ: ખ, દુ: ખ, અથવા સ્વ-ઠપકો, કે તેઓ હેતુપૂર્વક પોતાને છેતરતી
કારણ કે યુવાન લોકો ઘણી વાર કરું છું. "ના, હું હવે ખૂબ ખુશ બગાડી છું મારા
કોઈની દુ: ખ સાથે સહાનુભૂતિ દ્વારા આનંદ, "તેણીને એમ લાગ્યું હતું, અને તેમણે જણાવ્યું હતું કે
પોતાને માટે: "ના, હું ભૂલથી હોવું જ જોઈએ, તેમણે ખુશ જેમ લાગણી હોવું જ જોઈએ,
હું છું."

"હવે, Sonya!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ખંડ, જ્યાં ખૂબ જ મધ્યમ પર જઈને
તે માનવામાં આવે પડઘો શ્રેષ્ઠ હતી.

તેના વડા ઉઠાવી અને તેના હાથ lifelessly વાંકા વળી જવું દો હોવાથી, બેલે કારણ કે
નર્તકો નથી, નતાશા, તેના અંગૂઠા તેના રાહ માંથી દ્રષ્ટિએ રાઈઝિંગ,
રૂમની મધ્યમાં ઊતર્યા અને હજુ સુધી રહ્યો હતો.

"હા, મને છે!" તે સાથે તલ્લીન ત્રાટકશક્તિ જવાબ કહે લાગતું હતું
જે Denisov તેના અનુસરતા.

"અને તે શું તેથી ખુશ છે?" વિચાર્યું નિકોલસ, તેના જોઈ
બહેન. "શા માટે તે નીરસ અને શરમ નથી?"

નતાશા પ્રથમ નોટ લીધો, તેના ગળામાં વધારી, તેના છાતી વધીને
તેમની આંખો ગંભીર બની હતી. તે સમયે તે તેના તાકી હતી
આસપાસના, અને તેના હસતા હોઠ થી અવાજો કે જે કોઈને શકે વહે
એ જ અંતરાલોએ પેદા અને તે જ સમયે રાખી મૂકે, પરંતુ જે
જો તમે છોડી દો ઠંડા એક હજાર વખત અને હજાર અને પ્રથમ વખત રોમાંચ
તમે અને તમે રડે છે.

નતાશા, કે શિયાળામાં, પ્રથમ વખત ગંભીરતાપૂર્વક ગાવા માટે શરૂ કરવા માટે હતી,
મુખ્યત્વે કારણ કે Denisov તેણીના ગાયનની જેથી ખુશી. તેમણે લાંબા સમય સુધી ગાયું
એક બાળક તરીકે, ત્યાં તેણીના ગાયનની માં લાંબા સમય સુધી છે કે કોમવાદ, બાલિશ હતો,
ઉદ્યમી અસર કરે છે કે તે પહેલાં કરવામાં આવી હતી; પરંતુ તે હજુ સુધી નથી ગાવાની નહોતી
ઠીક છે, કારણ કે તમામ પ્રેમીઓ જે તેના સાંભળ્યું જણાવ્યું હતું કે: "તે પ્રશિક્ષિત નથી,
પરંતુ તે એક સુંદર અવાજ તાલીમ હોવું જ જોઈએ તેઓ સામાન્ય રીતે છે. "ફક્ત
પછી તે સમાપ્ત ગાયક હતા આ અમુક સમય જણાવ્યું હતું. જ્યારે કે માહિતી વિનાની
અવાજ, તેના ખોટું શ્વાસ અને નભતા સંક્રમણો સાથે હતી,
ઊંડાણ, પણ connoisseurs કશું, પરંતુ માત્ર ખુશી કહ્યું
તે અને તેને ફરીથી સાંભળવા રાખવા ઇચ્છતા નહોતા. તેના અવાજ માં તત્ત્વનોનો ત્યાં હતો
તાજગી, તેના પોતાના સત્તા એક બેભાન, અને એક તરીકે હજુ સુધી માહિતી વિનાની
કઠોરતાને ઢાંકનારી બાહ્ય સૌમ્યતા નરમાઈ, જે તેથી ગાયન કલા તેના અભાવ સાથે ભળી ગયા કે
એવું લાગતું હતું જો કે અવાજ કશું બગડતા વગર ફેરફાર કરી શકે છે
તે.

"આ શું છે?" નિકોલસ વિચાર્યું, વ્યાપક સાથે તેમના સાંભળી
ખોલી આંખોમાં. "શું તેના થયું છે? કેવી રીતે તે આજે ગાવાનું છે! "
અને અચાનક સમગ્ર વિશ્વમાં અપેક્ષાએ પર તેને કેન્દ્રિત
આગામી નોંધ, આગામી શબ્દસમૂહ અને સમગ્ર વિશ્વમાં બધું વહેંચાયેલું હતું
ત્રણ ધબકારા: ". ઓહ Mio crudele affetto" ... એક, બે, ત્રણ ... એક,
બે, ત્રણ ... એક ... "ઓહ Mio crudele affetto." ... એક, બે, ત્રણ ...
એક. "ઓહ, અવર્સ આ અવિચારી જીવન!" નિકોલસ વિચાર્યું. "બધા
આ દુઃખી છે, અને નાણાં, અને Dólokhov, અને ગુસ્સો, અને સન્માન તે બધા છે
નોનસેન્સ ... પરંતુ આ વાસ્તવિક .... પછી હવે છે, નતાશા, હવે પછી, પ્રેમિકા!
પછી હવે, ડાર્લિંગ! તે તે એસઆઈ કેવી રીતે લઇ જશે? તે લેવામાં છે! આભાર
ભગવાન! "અને તે ધ્યાનમાં લીધા કે તેઓ ગાવાનો હતો વગર, સી મજબૂત
તેમણે એક સેકન્ડ, ઉચ્ચ નોંધ નીચેના તૃતીય ગાયા છે. "આહ, ભગવાન! કેવી રીતે દંડ! શું
હું ખરેખર લઇ? કેવી રીતે નસીબદાર! "તેમણે વિચાર્યું.

ઓહ, કેવી રીતે તાર વાઇબ્રેટેડ અને કેવી રીતે ખસેડવામાં કંઈક કે શ્રેષ્ઠ હતો
રૉસ્ટૉવ આત્મા છે! અને આ એવું કંઈક છે બાકીનું બધું સિવાય હતી
વિશ્વમાં અને વિશ્વના બધું ઉપર. "નુકસાન શું હતા, અને
Dólokhov અને સન્માન શબ્દો? ... બધા નોનસેન્સ! એક મારવા અને રોબ શકે
અને હજુ સુધી ખુશ હોઈ .... "





પ્રકરણ સોળમા

તે લાંબી હતી ત્યારથી Rostov તેમણે સંગીત આવા આનંદ લાગ્યું હતું
તે દિવસે હતી. પરંતુ કોઈ વહેલા નતાશા કરતાં તેના ગોન્ડલા ખલાસીઓનું ગીત પૂરું કર્યું
વાસ્તવિકતા ફરીથી પોતાને પ્રસ્તુત. તેમણે એક શબ્દ કહ્યા વગર મળી અને ગયા
ઉપર પોતાના રૂમમાં. એક કલાક પછી જૂના કાઉન્ટની એક ક્વાર્ટર
તેમની ક્લબ, પ્રસન્નચિત્ત અને સંતોષી માંથી આવ્યા હતા. નિકોલસ, તેમને સાંભળ્યા
અપ વાહન, તેને મળવા ગયા.

જૂના ગણતરી "સારો સમય સારી રીતે-હતી?" જણાવ્યું હતું કે gaily હસતાં અને
ગર્વથી તેમના પુત્ર છે.

નિકોલસ કહે પ્રયાસ કર્યો "હા," પરંતુ શકાયું નથી: અને તેમણે લગભગ માં વિસ્ફોટ
sobs. કાઉન્ટ તેમના પાઇપ ઝળહળતી કરવામાં આવી હતી અને તેમના પુત્ર માતાનો ખબર ન હતી
સ્થિતિ.

"આહ, તે ટાળી શકાતી નથી!" વિચાર નિકોલસ, પ્રથમ અને
છેલ્લા સમય. અને અચાનક, મોટા ભાગના કેઝ્યુઅલ ટોન, જે તેને લાગે કરવામાં
પોતે શરમ, તેમણે જણાવ્યું હતું, કારણ કે જો માત્ર તેના પિતા પૂછવા તેને દેવા માટે
ગાડી શહેર વાહન છે:

"પાપા, હું બિઝનેસ એક બાબત પર આવે છે. હું લગભગ ભૂલી કરવામાં આવી હતી. હું
કેટલાક પૈસા જરૂર છે. '

"મને પ્રિય!" જણાવ્યું હતું કે તેના પિતા કે જે એક ખાસ સારો રમૂજ હતી. "હું
તમે જણાવ્યું હતું કે તે પૂરતી ન હોઈ શકે છે. કેટલુ?"

"ખૂબ ખૂબ," જણાવ્યું હતું કે નિકોલસ ફ્લશ, અને મૂર્ખ બેદરકાર સાથે
સ્મિત, જેના માટે તેમણે લાંબા પોતે માફ કરવામાં અક્ષમ હતું કે, "હું ગુમાવી છે
થોડી, હું સારો સોદો અર્થ, એક મહાન સોદો-ચાલીસ ત્રણ હજાર. "

"શું! કોના માટે? ... નોનસેન્સ! "ગણના ક્રાઇડ, અચાનક લાલ
ગરદન અને ગરદનની પાછળનો ભાગ પર એક રક્તજ મૂર્છાના રોગીથી પીડાતું ફ્લશ સાથે જૂના લોકો તરીકે.

"હું આવતી કાલે ચૂકવવા વચન," નિકોલસ જણાવ્યું હતું.

"વેલ! ..." જૂના ગણતરી કહ્યું, તેના હાથ અને ડૂબત બહાર ફેલાવો
નિઃસહાય સોફા પર.

"તે મદદ કરી શકાતી નથી! તે દરેકને પુત્ર થાય છે! "જણાવ્યું હતું કે, સાથે
એક બોલ્ડ મુક્ત અને સરળ સ્વર, જ્યારે તેમના આત્મા માં તેમણે પોતાની જાતને એક તરીકે ગણવામાં આવે છે
નકામી નીચ જેની સમગ્ર જીવન તેમના ગુના માટે પ્રાયશ્ચિત કરવું શક્યા નથી. તેમણે
તેમના પિતાના હાથમાં ચુંબન અને તેની માફી વિનંતી કરવી નમવું ઝૂરતા હતા,
પરંતુ જણાવ્યું હતું કે, એક બેદરકાર અને તે પણ અણઘડ અવાજ, તે બને
દરેકને!

જૂના ગણતરી તેમના પુત્ર શબ્દો સુનાવણી પર તેની આંખો નીચે પડેલા અને શરૂ કર્યું
bustlingly કંઈક શોધી રહ્યાં છે.

"હા, હા," તેમણે muttered, "તે મુશ્કેલ હશે, હું ભય, મુશ્કેલ
વધારવા માટે ... બધાને થાય! હા, જે તેને ન કર્યું છે? "

અને તેના પુત્ર ચહેરો ખાતે છાનું નજરે સાથે, કાઉન્ટની બહાર ગયા
ખંડ .... નિકોલસ પ્રતિકાર માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી, પરંતુ ન હતી બધા
આ અપેક્ષિત છે.

"પાપા! પા-પા! "તેમણે તેમને પછી કહેવાય છે, sobbing," મને માફ! "અને
તેમના પિતાના હાથમાંથી કબ્જો જમાવે, તેમણે તે તેના હોઠ દબાવીને માં વિસ્ફોટ
આંસુ.

પિતા અને પુત્ર તેમના સમજૂતી, માતા કર્યા હતા અને
પુત્રી એક ન ઓછુ મહત્વનું કર્યા હતા. નતાશા માટે ચાલી આવ્યા હતા
તેણીની માતા, તદ્દન ઉત્સાહિત.

"મામ્મા! ... મામ્મા! ... તેણે મને કરી છે ..."

"શું બનાવ્યું?"

"બનાવામાં આવે છે, મને એક ઓફર, મામ્મા બનાવ્યું છે! મામ્મા! "તે exclaimed.

કાઉન્ટેસ તેના કાન માનતા ન હતા. Denisov દરખાસ્ત કરી હતી. કોને?
એક છોકરી, નતાશા, જે જેથી લાંબા સમય પહેલા સાથે રમવાની હતી આ ચિટ કરો
ડોલ્સ અને જેઓ હજુ પણ પાઠ કર્યા હતો.

નતાશા "નથી શું! શું નોનસેન્સ! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એવી આશામાં કે તે મજાક હતી.

"નોનસેન્સ ખરેખર! "નતાશા કહ્યું હું તમને હકીકત કહેવી છું
મનદુ. "હું તમને પૂછી શું કરવું આવે છે, અને તમે તેને કૉલ
'નોનસેન્સ!' "

કાઉન્ટેસ તેના ખભા shrugged.

"જો તે વાત સાચી છે કે શ્રી Denisov તમે એક દરખાસ્ત કરવામાં આવી છે, કહેવું
તેને તેમણે મૂર્ખ છે કે જે બધી છે! "

"ના, તેમણે એક ફૂલ નથી!" નતાશા મનદુ અને ગંભીર જવાબ આપ્યો.

"વેલ, પછી તમે શું માંગો છો? તમે બધા પ્રેમ આજકાલ છો. ઠીક છે,
જો તમે પ્રેમમાં છે, તેને કાઉન્ટેસ લગ્ન! "જણાવ્યું હતું કે, એક હસવા સાથે
ચીડ. "તમે સારા નસીબ!"

"ના, મામ્મા, મને તેની સાથે પ્રેમ માં છું, મને લાગે છે હું પ્રેમ માં નથી
તેની સાથે."

"વેલ, પછી તેને જેથી જણાવો."

"મામ્મા, તમે પાર કરી રહ્યા છો? ક્રોસ હોઈ શકે છે, પ્રિય નહીં! તે મારા દોષ છે? "

"ના, પરંતુ તે શું છે, મારા પ્રિય? તમે મને જવા અને તેને કહેવું માંગો છો? "
કાઉન્ટેસ હસતાં કહ્યું.

"ના, હું મારી જાતે તે શું કરશે, માત્ર મને કહી શું કહેવું. તે બધા ખૂબ જ છે
તેમજ તમારા માટે, "નતાશા એક પ્રતિભાવ સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું કે,. "તમે જોઈએ
જોઈ હોય કેવી રીતે તે જણાવ્યું હતું કે! મને ખબર છે તે કહેવું માગતી ન હતી, પરંતુ તે આવ્યા
accidently બહાર. "

"ઠીક છે, બધા જ છે, તમે તેને ઇનકાર જોઈએ."

"ના, હું નથી કરવું આવશ્યક છે. હું તેમને માટે દિલગીર છું! તેમણે જેથી સરસ છે. "

"વેલ, પછી તેની ઓફરને સ્વીકારે છે. તે તમને હોઈ માટે ઉચ્ચ સમય છે
લગ્ન કર્યા, "કાઉન્ટેસ તીવ્ર અને માર્મિકપણે જવાબ આપ્યો.

"ના, મામ્મા, પરંતુ હું તેને જેથી દિલગીર છું. મને ખબર નથી કે કેવી રીતે હું છું
તે કહે છે. "

"અને ત્યાં તમે કહો કરવા માટે કંઇ છે. હું મારી જાતને તેમને વાત કરશે, "
જણાવ્યું હતું કે કાઉન્ટેસ, ગુસ્સે કે તેઓ આ સારવાર માટે હિંમત હોવી જોઈએ
થોડી નતાશા તરીકે ઉગાડવામાં.

"ના, કોઇ એકાઉન્ટ પર! હું તેને મારી જાતને કહેવું કરશે, અને તમે સાંભળો પડશે
બારણું અંતે, "અને નતાશા નૃત્ય માટે ડ્રોઇંગ રૂમ તરફ ચાલી
હોલ, જ્યાં Denisov પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય જ ખુરશી પર બેઠો હતો
તેના હાથ તેના ચહેરા સાથે.

તેણે પ્રકાશ પગલું અવાજને ખાતે ગયો.

"Nataly," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના તરફ ઝડપી પગલાં સાથે ખસેડવાની, "નક્કી મારા
ભાવિ. તે તમારા હાથમાં છે. "

"વાસિલિ Dmítrich, હું તમને માટે દિલગીર છું! ... કોઈ છે, પરંતુ તમે જેથી છે
સરસ ... પરંતુ તે નથી કરશે ... કે ... પરંતુ એક મિત્ર તરીકે, હું હંમેશા કરીશ
તમે પ્રેમ કરો. "

Denisov તેના હાથ પર વળેલો અને તે વિચિત્ર અવાજો તે ન હતી સાંભળ્યું
સમજવું. તેમણે તેમના રફ વાંકડીયા કાળા વડા ચુંબન. આ ઇન્સ્ટન્ટ ખાતે, તેઓ
કાઉન્ટેસ 'ડ્રેસ ઝડપી ખડખડાટ સાંભળ્યા હતા. તેમણે તેમને આવી.

તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "વાસિલિ Dmítrich, હું તમને સન્માન માટે આભાર" એક સાથે
શરમ અવાજ, જોકે તે Denísov- ગંભીર સંભળાઈ "પરંતુ મારા
દીકરી આટલી યુવાન છે, અને હું માનું છું કે વિચાર્યું, મારા પુત્રની મિત્ર તરીકે, તમે
કરશે મને પ્રથમ તમારી જાતને સંબોધન કર્યું હતું. તે કિસ્સામાં તમે નહીં કરશે
મને બંધાયેલા છે આ ઈનકાર આપવા. "

"કાઉન્ટેસ ..." Denisov ગમગીન આંખો અને દોષિત ચહેરા સાથે જણાવ્યું હતું કે,.
તે વધુ કહેવું પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ લથડી હતી.

નતાશા શાંત રહી શકે છે, જેમ કે એક દુર્દશા તેમને જોયા. તેમણે શરૂ કર્યું
મોટેથી sob છે.

"કાઉન્ટેસ, હું w'ong કર્યું છે," Denisov એક unsteady પર ગયા
અવાજ, "પરંતુ મને માને છે કે, હું તમારી દીકરી અને તમારા બધા કુટુંબ પૂજવું
કે હું મારા જીવન બમણું પર આપશે ... "તેમણે કાઉન્ટેસ જોવામાં,
અને તેના તીવ્ર ચહેરો જોઈને કહ્યું: "ઠીક છે, સારી-બાય, કાઉન્ટેસ," અને
તેના હાથ ચુંબન, તેમણે ઝડપી અડગ પ્રગતિ સાથે રૂમમાં છોડી વગર
નતાશા જોઈ.


બીજે દિવસે Rostov Denisov બંધ જોવા મળી હતી. તેમણે અન્ય રહેવા માટે ઇચ્છા ન હતી
મોસ્કોમાં દિવસ. બધા Denisov માતાનો મોસ્કો મિત્રો તેને વિદાય આપી હતી
જીપ્સીઓ, પરિણામ સાથે તેમણે અંતે મનોરંજન કોઈ
કેવી રીતે તે sleigh માં અથવા પ્રથમ ત્રણ મૂકવામાં આવ્યું હતું સ્મરણ
તેમના પ્રવાસની તબક્કા.

Denisov ડિપાર્ચર પછી, Rostov મોસ્કોમાં અન્ય પખવાડિયામાં વિતાવ્યો
ઘરની બહાર જવું વગર નાણાં તેમના પિતા શકે માટે રાહ જોઈ રહ્યું
નથી એક જ સમયે વધારવા, અને તે કન્યા રૂમમાં તેના સમય ના સૌથી ગાળ્યા હતા.

Sonya વધુ કોમળ અને ક્યારેય કરતાં તેને સમર્પિત કરવામાં આવી હતી. તે કારણ કે જો તે
તેને બતાવવા માટે કે તેમના નુકસાન સિદ્ધિ કે તેના આવ્યા હતા માગે
તેને તમામ વધુ પ્રેમ છે, પરંતુ નિકોલસ હવે પોતે અયોગ્ય ગણવામાં
તેણીના.

તેમણે છંદો અને સંગીત સાથે કન્યા આલ્બમ ભરવામાં, અને છેલ્લા ખાતે કર્યા
Dólokhov મોકલવામાં સમગ્ર ચાલીસ-ત્રણ હજાર રુબેલ્સને અને પ્રાપ્ત તેના
રસીદ, તેમણે નવેમ્બર ઓવરને અંતે બાકી, કોઇ રજા લીધા વિના
તેમના પરિચિતોને, તેના રેજિમેન્ટ જે પોલેન્ડમાં પહેલેથી જ લઈ શક્યું છે.





પુસ્તક પાંચ: 1806 - 07





પ્રકરણ I

તેની પત્ની સાથે તેમના ઇન્ટરવ્યૂ પછી પિયર પીટર્સબર્ગ માટે છોડી દીધી હતી. ખાતે
Torzhók પોસ્ટ સ્ટેશન, ક્યાં કોઈ ઘોડા અથવા પોસ્ટમાસ્ટર હતા
તેમને સપ્લાય ન હોત. પિયર રાહ વધવાની ફરજ પડી હતી. undressing વિના,
તેમણે એક રાઉન્ડ ટેબલ સામે ચામડું સોફા પર નીચે મૂકે, તેમના મોટા મૂકી
ટેબલ પર તેમના overboots પગ, અને પ્રતિબિંબ પડવું શરૂ થયું.

"તમે portmanteaus લાવવામાં પડશે? અને બેડ તૈયાર મળી, અને
ચા? "તેમના અંગત નોકર જણાવ્યું હતું.

પિયર કોઈ જવાબ આપ્યો કે તેઓ ન તો સાંભળ્યું માટે કે કંઈપણ જોયું. તેમણે
છેલ્લા સ્ટેશન વિચારો શરૂ અને હજુ પણ એ જ પર પ્રાણીઓના કરવામાં આવી હતી
પ્રશ્ન એક એટલી મહત્વપૂર્ણ હતી કે તે શું થયું કોઈ સૂચના લીધો
તેની આસપાસ છે. માત્ર તેમણે તે મળી કે કેમ તે અંગે ઉદાસીન હતી
પીટર્સબર્ગ પહેલાં અથવા પછી, અથવા કે તે આ આવાસ સુરક્ષિત
એક સ્ટેશન છે પરંતુ વિચારો કે હવે તેને કબજો લેવામાં આવ્યો સરખામણીમાં તે હતી
ઉદાસીનતા બાબતે કે તે થોડા કલાકો માટે અથવા ત્યાં રહી
તેમના જીવનના બાકીના સમય.

પોસ્ટમાસ્ટર તેની પત્ની, વેલેટ, અને ખેડૂત મહિલા વેચાણ
Torzhók ભરતકામ ખંડ તેમની સેવાઓ ઓફર કરે આવ્યા હતા.
તેના બેદરકાર વલણ બદલ્યા વિના, પિયર પર તેમને જોવામાં તેના
સમજવા માટે તેઓ શું કરવા માગે છે અસમર્થ પ્રેક્ષણીય કે કેવી રીતે તેઓ પર જાઓ શકે છે
સમસ્યાઓ છે, જેથી તેને શોષી લે છે હલ કર્યા વગર રહે છે. તેમણે
ક્યારેય દિવસે તેમણે પરત ત્યારથી જ વિચારો દ્વારા સુલિખિત કરવામાં
Sokólniki ડ્યૂઅલ પછી અને પહેલી વેદનાકારી, sleepless વીતાવી હતી
રાત. પરંતુ હવે, સફર એકાંત, તેઓ તેની સાથે જપ્ત
ખાસ ફોર્સ. કોઈ બાબત તે શું વિશે વિચાર્યું, તે હંમેશા પાછા ફર્યા
આ જ પ્રશ્નો જે તે હલ કરી શક્યા નથી અને હજુ સુધી અટકે કરી શક્યું નથી
પોતે પૂછો. તે જાણે કે મુખ્ય સ્ક્રુ જે યોજાયેલ થ્રેડ તેના
જીવન મળીને તોડવામાં આવી હતી, જેથી સ્ક્રુ અથવા બહાર ન મળી શકે છે,
પરંતુ એ જ જગ્યાએ ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી વળ્યાં ગયા.

પોસ્ટમાસ્ટર આવ્યા અને તેમના સન્માનસૂચક પદ વિનંતી કરવી obsequiously શરૂ કર્યું
માત્ર બે કલાક રાહ જોવી, ક્યારે આવે છે, તેઓ તેમના સન્માનસૂચક પદ દો કરશે શકે શું
કુરિયર ઘોડા છે. તે સાદા છે કે તેઓ પડેલો હતો અને માત્ર ઇચ્છતા
પ્રવાસી પાસેથી વધુ પૈસા મેળવો.

"આ સારી કે ખરાબ છે?" પિયર પોતે કહ્યું હતું. "તે મારા માટે સારી છે,
અન્ય પ્રવાસી માટે ખરાબ છે, અને પોતાને માટે તે અનિવાર્ય છે, કારણ કે
તેમણે ખોરાક માટે નાણાં જરૂર છે; માણસે કહ્યું અધિકારી એક વખત તેમને આપેલ હતી
ખાનગી પ્રવાસી ભાડા માટે મારઝૂડ કુરિયર ઘોડા છે.
પરંતુ અધિકારી તેને હાર કારણ કે તેઓ તેટલી ઝડપથી વિચાર કરવાનો હતો
શક્ય. અને હું, "પિયર ચાલુ રાખ્યું," Dólokhov ગોળી કારણ કે હું
માનવામાં જાતે ઇજાગ્રસ્ત થયા, અને લૂઇસ સોળમા સજા કરવામાં આવી હતી કારણ કે તેઓ
તેને ફોજદારી માનવામાં આવે છે, અને એક વર્ષ પછી તેઓ તે ફાંસી કોણ
તેને-પણ કેટલાક કારણોસર મારી નાખ્યા હતા. શું ખરાબ છે? શું સારું છે? શું
જોઈએ એક પ્રેમ અને શું નહીં? એક માટે શું રહેવા નથી? અને હું શું છું?
જીવન શું છે, અને મૃત્યુ શું છે? શું શક્તિ તમામ કાબૂ? "

એક સિવાય આ પ્રશ્નોના કોઈપણ કોઈ જવાબ આવી હતી, અને તે
એક લોજિકલ જવાબ અને તેમને તમામ જવાબ નથી. જવાબ હતો:
"તમે મરીશ અને તમામ સમાપ્ત થશે. તમે મૃત્યુ પામે છે અને તમામ, અથવા શસ્ત્રવિરામ ખબર પડશે
પૂછવામાં આવ્યું હતું. "પરંતુ મૃત્યુ પણ ત્રાસદાયક હતો.

Torzhók ફેરિયો મહિલા, એક whining અવાજ, તેના ઓફર પર ગયા
વાસણો, ખાસ કરીને goatskin ચંપલની એક જોડ. "હું સેંકડો હોય
રુબેલ્સને હું શું સાથે શું કરવું તે ખબર નથી, અને તે તેના ચીંથરેહાલ રહે
મને ખાતે ડરતાં ડરતાં જોઈ ડગલો, "તેમણે વિચાર્યું. "અને તે શું કરે છે
માટે નાણાં માંગો છો? કારણ કે જો પૈસા માટે વાળ બ્રેડ્થ ઉમેરી શક્યાં નથી
ખુશી કે મનની શાંતિ. વિશ્વમાં કંઈપણ તેના અથવા મને કરી શકો છો
ઓછી દુષ્ટ અને મૃત્યુ? -death માટે શિકાર જે તમામ અંત અને થવું જોઈએ
આજે અથવા કાલે ખાતે કોઈપણ દર, ત્વરિત સાથે સરખામણીમાં
મરણોત્તર જીવન. "અને તેમણે ફરીથી સ્ક્રુ તોડવામાં થ્રેડ સાથે વાંકી થાય ત્યારે,
અને ફરીથી તે જ જગ્યાએ ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી પરિણમ્યો.

તેમના નોકર તેને અડધા કાપી નવલકથા આપ્યો, પત્રો સ્વરૂપમાં, દ્વારા
મેડમ દ સોઝા. તેમણે પીડા અને સદાચારી વિશે વાંચતા શરૂ કર્યું
ચોક્કસ એમિલી દ Mansfeld સંઘર્ષો. "અને તે શા માટે પ્રતિકાર હતી
તેના પ્રલોભક ત્યારે તેમણે તેને પ્રેમ? "તેમણે વિચાર્યું. "ભગવાન મૂકી શક્યા નથી
તેના હૃદય એક આવેગ કે તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ હતી કે. મારા પત્ની કારણ કે તે
વન્સ વોઝ-હતી સંઘર્ષ, અને કદાચ તે યોગ્ય હતી. નથીંગ કરવામાં આવી છે
બહાર કંઈ મળ્યું નથી શોધ્યું, "પિયર ફરી પોતાની જાતને કહ્યું હતું. "બધા
આપણે જાણીએ છીએ કે આપણે કંઇ જ જાણતા હોય છે. અને તે માનવ ઊંચાઇ છે
શાણપણ. "

અંદર અને તેને આસપાસ બધું ગેરસમજ હતું, અવિચારી, અને
જીવડાં. છતાં તેના બધા સંજોગો પિયર આ ખૂબ પ્રતિકૂળતા માં
ટળવળાવનારું સંતોષ એક પ્રકારની જોવા મળે છે.

"હું આ માટે થોડી ખસેડવા માટે તમારા સન્માનસૂચક પદ પૂછો બોલ્ડ બનાવવા
સજ્જન, "પોસ્ટમાસ્ટર કહ્યું, ખંડ અન્ય દ્વારા અનુસરવામાં દાખલ
પ્રવાસી, પણ ઘોડા અભાવ માટે અટકાયતમાં.

ન્યૂકમર હતી ટૂંકા, મોટા અસ્થિવાળું, પીળો મુખવાળી, જૂના કરચલીવાળી
માણસ, રાખોડી બરછટ eyebrows અનિશ્ચિત ના તેજસ્વી આંખો overhanging સાથે
grayish રંગ.

પિયર ટેબલ બંધ તેના પગ લીધો, ઊભો થયો, અને બેડ પર નીચે મૂકે છે કે
, જે તેમને માટે તૈયાર મળી રહ્યો હતો, ન્યૂકમર હવે અને પછી glancing,
એક અંધકારમય અને થાકેલું ચહેરા સાથે, wearily સાથે તેમના આવરણમાં બંધ રહી હતી
તેમના નોકર ના સહાય, અને પિયર જોઈ. લાગ્યું બુટ એક જોડી સાથે
તેમના પતળા હાડકાના પગ પર, અને પહેરે છે, આછા પીળા રંગનું નાનકીન કાપડ ઢંકાયેલા, sheepskin પર રાખવા
કોટ, પ્રવાસી સોફા પર બેઠો સાથે તેમના મોટા માથા પાછા leaned
તેના વ્યાપક મંદિરો અને ક્લોઝ-કપાઈ વાળ, અને bezukhov ખાતે ડોકિયું કરે છે. આ
સ્ટર્ન, ચતુર, અને તે દેખાવની તીક્ષ્ણ અભિવ્યક્તિ પિયર ત્રાટકી. તેમણે
અજાણી વ્યક્તિ સાથે વાત કરવા માટે એક ઇચ્છા લાગ્યું, પરંતુ સમય દ્વારા તેમણે અપ હતી તેના
તેને રસ્તાઓ વિશે એક પ્રશ્ન પૂછો વાંધો નહીં, પ્રવાસી બંધ કરી તેના
આંખોમાં. તેમના shriveled જૂના હાથ ફોલ્ડ હતા અને એક આંગળી પર
તેમને પિયર સીલના એક રજૂ સાથેની એક મોટી કાસ્ટ આયર્ન રિંગ જણાયું
મૃતકનું માથું. અજાણી વ્યક્તિ, stirring વગર બેઠા ક્યાં આરામ અથવા,
તે પિયર હોય તેમ લાગતું હતું, ગહન અને શાંત ધ્યાન સ્તરે. તેમના નોકર
પણ પીળો, કરચલીવાળી જૂના માણસ હતો, દાઢી અથવા મૂછ વગર,
દેખીતી રીતે નથી, કારણ કે તેઓ છોલાય હતી, પરંતુ કારણ કે તેઓ ક્યારેય પ્રગતિ સાધી હતી.
આ સક્રિય જૂના નોકર ટ્રાવેલર્સની ઉપાહારગૃહ unpacking હતી અને
ચા તૈયાર. તેમણે એક ઉત્કલન samovar આવ્યા. જ્યારે બધું હતું
તૈયાર છે, અજાણી વ્યક્તિ તેની આંખો ખોલી, ટેબલ પર ખસેડવામાં ભરેલ
પોતાને માટે ચા અને એક જેમને અપરિપક્વ જૂના માણસ સાથે બજાણિયો
તે પસાર કર્યો હતો. પિયર uneasiness એક અર્થમાં લાગે શરૂ કર્યું અને
જરૂર છે, પણ અનિવાર્ય છે, આ સાથે વાતચીત માં દાખલ
અજાણી વ્યક્તિ.

નોકર પાછા લાવી તેના બજાણિયો એક સાથે ઊંધુંચત્તુ ચાલુ *
nibbled ખાંડ અપૂર્ણ બીટ, અને પૂછ્યું જો કંઈપણ વધુ હશે
માગે છે.

    * સૂચવે માટે તેઓ વધુ ચા માંગતા ન હતાં.

"નં મને પુસ્તક આપો, "અજાણી વ્યક્તિ જણાવ્યું હતું.

નોકર તેને એક પુસ્તક જેમાં પિયર ભક્ર્તિમય કામ લીધો સોંપ્યુ હતું,
અને પ્રવાસી તે શોષાઇ જાય બન્યો હતો. પિયર તેને હતા. બધા
એકવાર અજાણી વ્યક્તિ પુસ્તક બંધ માર્કર માં મૂકવા માટે, અને ફરી,
સોફા પાછળ તેના હાથ સાથે ઢળતા તેમના ભૂતપૂર્વ માં બેઠા
તેની આંખો સાથે સ્થિતિ બંધ કરી હતી. પિયર તેને જોવામાં અને સમય ન હતો
દૂર ચાલુ કરવા માટે જ્યારે જૂના માણસ, તેની આંખો ખોલીને, નિયત તેમના સતત અને
પિયર માતાનો ચહેરા પર ગંભીર ત્રાટકશક્તિ સીધા.

પિયર મૂંઝવણમાં લાગ્યું અને તે દેખાવ ટાળવા ઇચ્છા, પરંતુ તેજસ્વી જૂના
આંખો તેને irresistibly ખેંચ્યું હતું.





પ્રકરણ II

"હું સંબોધન ના આનંદ કાઉન્ટ bezukhov હોય તો હું નથી
ભૂલથી, "એક ઇરાદાપૂર્વકની અને મોટા સાદે અજાણી વ્યક્તિ જણાવ્યું હતું.

પિયર તેના પ્રેક્ષણીય પર તેને ચુપચાપ અને inquiringly હતા.

"હું, તમે સાંભળ્યું છે મારા પ્રિય સર," અજાણી વ્યક્તિ ચાલુ રાખ્યું, "અને
તમારા કમનસીબી છે. "તેમણે છેલ્લા શબ્દ પર ભાર મૂકે લાગતું કારણ કે જો
કહી "હા, કમનસીબી! તે કૉલ શું તમે કૃપા કરીને, હું જાણવા
મોસ્કોમાં તમે થયું એક કમનસીબી હતી. "-" હું તે ખૂબ જ ખેદ
ખૂબ, મારા પ્રિય સર. "

પિયર ફ્લશ અને ઉતાવળે બેડ, બેન્ટ પરથી નીચે તેના પગ મૂકી
ફરજિયાત અને ડરપોક સ્મિત સાથે જૂના માણસ તરફ આગળ.

"હું ઉત્સુકતાનું આ બહાર, મારા પ્રિય સર ઓળખવામાં ન હોય, પરંતુ
વધારે કારણો. "

તેમણે પિયર હજુ થોભાવવામાં, તેમના ત્રાટકશક્તિ અને માર્ગ દ્વારા સોફા પર કોરે ખસેડવામાં
તેને બાજુના બેઠક લે અન્ય આમંત્રિત. પિયર અનિચ્છા લાગ્યું
આ જૂના માણસ સાથે વાતચીત દાખલ, પરંતુ તેને સબમિટ
તે યાદૃચ્છિક રીતે, અપ આવ્યા હતા અને તેમને બાજુના બેઠા.

"તમે નાખુશ છે, મારા પ્રિય સર," અજાણી વ્યક્તિ ચાલુ રાખ્યું. "તમે
યુવાન છે અને હું જૂના છું. હું તમને છેક મદદ કરવા માગો જોઇએ આવેલું મારા
શક્તિ. "

"ઓહ, હા!" પિયર ફરજિયાત સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું કે,. "હું ખૂબ આભારી છું
તને. તમે ક્યાંથી મુસાફરી કરી રહ્યા? "

અજાણી વ્યક્તિ ચહેરો મિલનસાર ન હતી, તે ઠંડા અને તીવ્ર હતી, પરંતુ
આટલું હોવા છતાં, બંને ચહેરો અને તેમની નવી ઓળખાણ ના શબ્દો હતા
irresistibly પિયર આકર્ષક.

"પરંતુ જો કોઈ કારણસર તમે મારી સાથે વાત કરવાની ઝોંક લાગે નથી,"
જણાવ્યું હતું કે જૂના માણસ, "એવું કહું, મારા પ્રિય સર." અને તેણે અચાનક વેરતા, માં
એક અણધારી અને tenderly પૈતૃક માર્ગ.

"ઓહ ના, બિલકુલ નથી! તેનાથી વિપરિત, હું ખૂબ બનાવવા માટે પ્રસન્ન છું તમારા
ઓળખાણ, "પિયર જણાવ્યું હતું. અને ફરી, અજાણી વ્યક્તિ ખાતે glancing
હાથ, તેમણે તેના ખોપરી એક મેસોનીક સાથે રિંગ પર વધુ નજીકથી જોવામાં,
હસ્તાક્ષર.

"મને પૂછવાની મંજૂરી આપો," તેમણે કહ્યું, "તમે મેસન છે?"

"હા, હું ફ્રિમેશન્સ ના ભાઈચારો સંબંધ," જણાવ્યું હતું કે
અજાણી વ્યક્તિ ઊંડા અને ઊંડા પિયર આંખોમાં જોઈ. "અને
તેમના નામ અને મારા પોતાના માટે હું તમને એક બ્રધરલી હાથ બહાર ધરાવે છે. "

"હું ભયભીત છું," પિયર જણાવ્યું હતું કે, હસતાં, અને વચ્ચે wavering
વિશ્વાસ ફ્રિમેશન્સ વ્યક્તિત્વને તેને અને તેના પોતાના પ્રેરણા
મેસોનીક મજાક ઉડાવવા ની આદત beliefs- "હું ભયભીત છું હું ખૂબ જ અત્યાર સુધી છું
થી સમજ કેવી રીતે હું તેને મૂકવા છું? -હું ભયભીત છું જોઈ મારા માર્ગ
વર્લ્ડ ખાતે તેથી તમારામાં વિરોધ કે અમે એક સમજી નથી રહેશે
અન્ય. "

"હું તમારી દૃષ્ટિકોણ ખબર છે," મેસન, "અને જીવન દૃશ્ય કહ્યું તમે
ઉલ્લેખ, અને જે તમને લાગે છે કે તમારા પોતાના માનસિક પ્રયત્નો પરિણામ છે,
મોટા ભાગના લોકો દ્વારા યોજાયેલી એક છે, અને અચળ ફળ છે
અભિમાન, આળસ અને અજ્ઞાન છે. મને માફ, મારા પ્રિય સર, પરંતુ જો હું
તે હું તમને સંબોધન કર્યું હતું ન જોઈએ ઓળખાય ન હતો. જીવન તમારું દૃશ્ય છે
ખેદજનક માયાનો. "

"જસ્ટ કારણ કે હું તમને deluded હોઈ ધારી શકો છો," પિયર એક ચક્કર સાથે જણાવ્યું હતું કે,
સ્મિત.

"હું કહે છે કે હું સત્ય જાણીએ છીએ કે હિંમત ન જોઈએ," મેસન જણાવ્યું હતું કે,
જેની શબ્દો તેમના ચોકસાઇ અને firmness દ્વારા વધુ અને વધુ પિયર ત્રાટકી.
"કોઈ એક પોતાને દ્વારા સત્ય માટે પ્રાપ્ત કરી શકો છો. ફક્ત પથ્થર પર પથ્થર મૂક્યા દ્વારા
માંથી બધા સહકાર, જે પેઢીઓ લાખો લોકો દ્વારા સાથે અમારી
આપણા પોતાના ગણી વડવા આદમ, જે મંદિર ઉછેરવામાં જે છે
ગ્રેટ પ્રભુનું લાયક નિવાસ સ્થળ, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અને બંધ તેમના
આંખોમાં.

"હું તમને કહું છું કે હું માનું છું કે ... માં માનતા નથી નથી કર્તવ્ય
ભગવાન, "પિયર જણાવ્યું હતું કે, regretfully અને પ્રયત્નો સાથે, તે લાગણી
સમગ્ર સત્ય બોલે આવશ્યક.

મેસન પિયર ખાતે ધ્યાનપૂર્વક જોવામાં અને સમૃદ્ધ માણસ તરીકે વેરતા
હાથમાં લાખો ગરીબ સાથી પર સ્મિત કરી શકે છે જે તેને કહ્યું હતું કે તે, ગરીબ
માણસ, પાંચ રુબેલ્સને કે જે તેમને ખુશ કરી ન હતી.

"હા, તમે તેને ખબર નથી, મારા પ્રિય સર," મેસન જણાવ્યું હતું. "તમે
હિમ ખબર નથી કરી શકો છો. તમે તેને ખબર નથી અને તે છે શા માટે તમે દુ: ખી છે. "

"હા, હા, હું દુ: ખી છું," પિયર માન્યતા આપેલ. "પરંતુ શું હું છું
શું? "

"તમે તેને ખબર નથી, મારા પ્રિય સર, અને તેથી તમે ખૂબ નાખુશ છે. તુ કર
તેને જાણતો નથી, પરંતુ તેઓ અહીં છે, તેણે મને છે, તેણે મારા શબ્દો છે, તેમણે છે
તને, અને તે અપવિત્ર શબ્દો પણ તું માત્ર દેખાવ કર્યો છે! "
કડક અને ધ્રૂજતું અવાજ મેસન ઉચ્ચારણ.

તેમણે થોભાવવામાં અને sighed, દેખીતી રીતે પોતાની જાતને શાંત કરવા પ્રયત્ન કરે છે.

"જો તેઓ ન હતા," તેમણે શાંતિથી કહ્યું, "તમે અને હું પ્રયત્ન ન હોત
તેને મારા પ્રિય સર બોલતા. શું છે, જેમાંથી આપણે બોલીએ છીએ? જેમને
તેં નકારી? "તેમણે અચાનક કઠોર exulting સાથે જણાવ્યું હતું અને
તેમના અવાજ સત્તા. "કોણ, તેમને શોધ જો તેઓ અસ્તિત્વમાં ન? શાથી
આવા અકળ બનવું અસ્તિત્વ તારું વિભાવના આવ્યા?
તેં, અને શા માટે સમગ્ર વિશ્વમાં હતી, ના વિચાર કલ્પના
આવા અકળ બનવું અસ્તિત્વ બધી શક્તિશાળી હોવાથી,
સનાતન, અને તેના બધા લક્ષણો અનંત? ... "

તેમણે બંધ કરી દીધું અને લાંબા સમય માટે શાંત રહ્યું હતું.

પિયર અને આ મૌન તોડી કરવા માંગો છો ન હતી કરી શક્યું નથી.

"તેઓ અસ્તિત્વ ધરાવે છે, પરંતુ તે સમજવા માટે તેને મુશ્કેલ છે," મેસન ફરી શરૂઆત કરી હતી,
ન પિયર આવ્યો હતો, પરંતુ સીધા તેમની સામે જોઈ, અને વળ્યાં પાંદડા
પોતાના જૂના હાથ જે ઉત્તેજના તેઓ વ્યવસ્થિત રાખી શકાયું નહીં સાથે તેમના પુસ્તક
હજુ. "જો તે વ્યકિત કે જેનો અસ્તિત્વ તેં હતા શંકા હું કરી શકે છે
તેને તારી લાવવા હાથ દ્વારા તેમને લઇ શકે છે અને તેને તારી પાસે દર્શાવે છે. પરંતુ
કેવી રીતે હું એક તુચ્છ પ્રાણઘાતક, તેમના સર્વશકિતમાન બતાવી શકે છે, તેમના અનંત,
અને એક પોતાની તમામ દયા અંધ છે, અથવા જે તેમણે કરી શકે છે તેની આંખો દે
નથી જુઓ અથવા તેને સમજવા અને જુઓ અથવા પોતાના vileness સમજી શકતા નથી
અને પાપ? "તેમણે ફરીથી રોક્યો છે. "તું કોણ છે? તું dreamest કે
તું શાણો કળા કારણ કે તું તે નિંદા શબ્દો મૂક મદદ કર, "તેમણે
એક ગંભીર અને તિરસ્કાર કરતા સ્મિત સાથે ગયા. "અને તું વધુ મૂર્ખ કળા
અને થોડા બાળક, જે એક ભાગો સાથે રમવાની કરતાં ગેરવાજબી
કુશળ કરવામાં ઘડિયાળ, કે કહેવું હિંમત કરશે નહિ, કારણ કે તે સમજી શકતો નથી
તેનો ઉપયોગ, તે માસ્ટર, જેઓ તેને બનાવી માને નથી. ખબર તેને છે
હાર્ડ .... યુગો માટે, અમારા વડવા આદમ થી આપણા પોતાના દિવસ માટે, અમે શ્રમ
જ્ઞાન પ્રાપ્તિ અને હજુ અનંત સુધી અમારા હેતુ છે; પરંતુ
સમજ અમારી અભાવ અમે માત્ર અમારી નબળાઇ અને તેમના જુઓ
મહાનતા .... "

પિયર હૃદય સોજો સાથે સાંભળવામાં સાથે મેસન ચહેરો માં ચહેરાના
આંખો ચમકતા નથી, ખલેલ અથવા તેને તેમની સાથે પ્રશ્નોત્તરી કરી, પરંતુ માનતા
તેમનું સમગ્ર આત્મા શું અજાણી વ્યક્તિ જણાવ્યું હતું. તેમણે મુજબની સ્વીકારવામાં ભલે
તર્ક મેસન શબ્દો સમાયેલ, અથવા એક બાળક તરીકે માનવામાં
માને છે, પ્રતીતિ અને ઉત્સુકતા, અથવા વક્તા સૂરમાં
વક્તા અવાજ જે ક્યારેક લગભગ તોડ્યો અથવા ના કંપન
તે તેજસ્વી વૃદ્ધ આંખો આ પ્રતીતિ જૂના ઉગાડવામાં, અથવા શાંત
firmness અને તેના વ્યવસાય, જે તેમના સમગ્ર માંથી સાપને વિકિરણ ના નિશ્ચિતતા
બનવું (અને જે ખાસ કરીને પોતાના વિપરીત પિયર ત્રાટકી
હતાશા અને નિરાશા) કોઈપણ દર મુ-, પિયર તેના આખા સાથે ઝૂરતા હતા
આત્મા માને અને તેમણે માનતા હતા, અને આરામ એક આનંદકારક અર્થમાં લાગ્યું,
નવજીવન, અને જીવન પર પાછા ફરો.

"તેમણે કારણ દ્વારા અટકાવ્યો છે નથી, પરંતુ જીવન દ્વારા," જણાવ્યું હતું કે
મેસન.

"હું સમજી શક્યા નથી," પિયર જણાવ્યું હતું કે, નિરાશા શંકા સાથે લાગણી
reawakening. તેમણે ખુલાસો, કોઈપણ નબળાઇ કોઈપણ માંગો છો ભયભીત હતી, જેમાં
મેસન દલીલો; તેમણે તેમને માને માટે સમર્થ નહિં હોઈ દહેશતના.
"હું સમજી શક્યા નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "તે કેવી રીતે છે કે માણસ મન
જ્ઞાન જે તમે વાત પ્રાપ્ત કરી શકતા નથી. "

મેસન તેના સૌમ્ય પિતાની સ્મિત સાથે હસે.

"ઉચ્ચતમ શાણપણ અને સત્ય શુધ્ધ પ્રવાહી અમે ઇચ્છી શકો છો જેવા હોય છે
દારૂનું સેવન, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું અશુદ્ધ કે શુદ્ધ પ્રવાહી પ્રાપ્ત કરી શકે છે
જહાજ અને તેના શુદ્ધતા જજ? ફક્ત મને અંદરના શુદ્ધિકરણ દ્વારા
હું પ્રવાહી હું પ્રાપ્ત શુદ્ધતા કેટલાક અંશે માં જાળવી શકે છે. "

"હા, હા, જેથી છે," પિયર ખુશીથી જણાવ્યું હતું.

"ઉચ્ચતમ શાણપણ કારણ પર એકલા સ્થાપના નથી, તે પર નથી
ભૌતિકશાસ્ત્ર, ઇતિહાસ, રસાયણશાસ્ત્ર, અને, જેમ કે કે ના દુન્યવી વિજ્ઞાન
જે બૌદ્ધિક જ્ઞાન વહેંચવામાં આવે છે. સૌથી વધુ શાણપણ છે.
સૌથી વધુ શાણપણ ધરાવે છે, પરંતુ એક વિજ્ઞાન સંપૂર્ણ-વિજ્ઞાન
વિજ્ઞાન સમગ્ર સર્જન અને તે માણસના સ્થળ સમજાવતી. કરો
કે વિજ્ઞાન તે જરૂરી છે શુદ્ધ અને રીન્યુ એક આંતરિક છે પ્રાપ્ત
સ્વ છે, અને તેથી તે પહેલાં એક ખબર કરી શકો છો, તે જરૂરી માને છે અને છે
સંપૂર્ણ વ્યક્તિના સ્વ. અને આ અંત પ્રાપ્ત કરવા, અમે પ્રકાશ કહે છે
અંતરાત્મા કે ઈશ્વર આપણા આત્માઓ સ્થાપવામાં છે. "

"હા, હા," પિયર માન્યતા આપેલ.

"આત્માનું આંખો સાથે તારું આંતરિક સ્વ ખાતે ત્યારના જુઓ, અને પૂછો
તું પોતે તું તને પોતાને સાથે સામગ્રી કળા નહીં. શું તેં પ્રાપ્ત
કારણ માત્ર પર આધાર? કલા તું? તમે યુવાન હોય, તો તમે સમૃદ્ધ હોય, તો તમે
હોંશિયાર હોય, તો તમે સારી રીતે ભણે છે. અને તમે શું આ બધા સાથે કરવામાં આવી છે
સારી ભેટ? તમે તમારી જાતને અને તમારા જીવન સાથે સામગ્રી છે? "

"ના, હું મારા જીવન ધિક્કાર," પિયર muttered, wincing.

"પ્રભુ તે hatest. પછી તેને બદલવા માટે, તું પોતે શુદ્ધ; અને તું
શુદ્ધ, તું શાણપણ મેળવવા નમાવવું. તમારા જીવન, મારા પ્રિય સર જુઓ.
તમે તે કેવી રીતે ખર્ચવામાં આવે છે? તોફાની orgies અને વ્યભિચાર મેળવતા
સમાજ અને તેના બદલામાં કશું આપીને બધું. તમે બની ગયા છે
સંપત્તિ કબજેદાર. તમે તેને કેવી રીતે ઉપયોગ કર્યો છે? શું કરયુંં તમે
તમારા પાડોશી છે? શું તમે ક્યારેય હજારો તમારી દસ વિચાર્યું છે
ગુલામો? તમે તેમને શારીરિક અને નૈતિક મદદ કરી છે? ના! તમારી પાસે
તેમના ગધ્ધાવૈતરું દ્વારા નફો એક નિરંકુશ જીવન જીવી. કે તમે શું હોય છે
પૂર્ણ થઈ. તમે પોસ્ટ કે જેમાં તમે સેવા હોઈ શકે પસંદ કર્યું હોય, તો તમારા
પાડોશી? ના! તમે આળસ તમારા જીવન વિતાવી છે. પછી તમે લગ્ન કર્યા હતા, મારા
પ્રિય સર સંભાળ્યો હતો એક યુવાન માર્ગદર્શન માટે તમારી જાતને પર જવાબદારી
સ્ત્રી; અને તમે શું કર્યું? તમે તેણીને માર્ગ શોધવા માટે મદદ કરી ન હોય
સત્ય, મારા પ્રિય સર, પરંતુ તેના છેતરપિંડી એક સકીંગ થ્રસ્ટ છે અને
દુઃખી. એક માણસ તરીકે તમે નારાજ અને તમે તેને ગોળી, અને તમે કહો કે તમે નથી
ભગવાન જાણે છે અને તમારા જીવન ધિક્કાર. , કે વિચિત્ર કંઈ નથી મારા પ્રિય
સર! "

આ શબ્દો પછી, મેસન, કારણ કે જો તેમની લાંબી પ્રવચન દ્વારા થાકેલા, ફરી
સોફા પાછળ તેના હાથ leaned અને તેની આંખો બંધ કરી દીધી. પિયર
કે વૃદ્ધ, સ્ટર્ન, ગતિહીન, લગભગ નિર્જીવ ચહેરો જોવામાં અને ખસેડવામાં
ધ્વનિ પણ બોલ્યા વિના તેમના હોઠ. તેમણે કહે છે, "હા ઇચ્છા, એક અધમ,
નિષ્ક્રિય, દ્વેષી જીવન! "પરંતુ મૌન તોડી નથી હિંમત કરી.

મેસન તેના ગળા huskily સાફ, જૂના પુરુષો તરીકે, અને તેના કહેવાય
નોકર.

"કેવી રીતે ઘોડા વિશે શું?" તેમણે પૂછ્યું, પિયર જોઈ વગર.

"ધ એક્સચેન્જ ઘોડા ફક્ત આવી ગયા છે," સેવક જવાબ આપ્યો. "વિલ
તમે અહીં આરામ નથી? "

"ના, તેમને ઉપયોગ કરવા જણાવો."

"તેમણે ખરેખર દૂર કર્યા વગર મને છોડીને જઈ શકાય એકલા મને કહ્યું
બધા, અને મને મદદ કરવા માટે આશાસ્પદ વગર? "વિચાર્યું પિયર સાથે વધતી
દુ: ખી વડા; અને તેમણે રૂમ ગતિ શરૂ કર્યું, ઓછામાં ક્યારેક glancing
મેસન. "હા, હું ક્યારેય વિચાર્યું, પણ હું એક તુચ્છ દોરી ગયા
અને નિરંકુશ જીવન, છતાં હું તેને ન ગમે હતી અને માંગતા ન, "
વિચાર્યું પિઅર. "પરંતુ આ માણસ જો તેમણે ઇચ્છા, સત્ય જાણે છે અને
મને તેને જાહેર કરી શકે છે. "

પિયર મેસન આ કહેવું ઇચ્છા છે, પરંતુ હિંમત ન હતી. આ
પ્રવાસી, તેમના અનુભવી હાથ સાથે તેમના વસ્તુઓ પેક કર્યા શરૂ
તેના કોટ fastening. જ્યારે તે પૂરું કર્યા પછી તેણે bezukhov તરફ વળ્યા, અને
ઉદાસીન સભ્યતા એક સૂરમાં જણાવ્યું હતું કે:

"તમે ક્યાં હવે જવું છે, મારા પ્રિય સર?"

"હું? ... હું પીટર્સબર્ગ જાઉં છું," તે ખરેખર બાળબુદ્ધિ માં પિયરે આપ્યો,
hesitating અવાજ. "હું આભાર. હું તમામ તમે કહ્યું છે તે વાત સાથે સહમત. પરંતુ
મને લાગે છે નથી જેથી ખરાબ હોઇ શકે છે. મારા સમગ્ર આત્મા સાથે હું તમને શું રહેવા નથી માગતા,
એ મારા હોવાનો હશે, પરંતુ હું હતી ક્યારેય કોઈને સહાય .... પરંતુ તે
હું બધા, જે બધું માટે જવાબદાર છું ઉપર. , મને મદદ મને શીખવે છે, અને
કદાચ હું કરી શકે છે ... "

પિયર પર જાઓ શકાયું નથી. તેમણે અને gulped દૂર ચાલુ છે.

મેસન લાંબા સમય માટે મૌન રહેતા દેખીતી રીતે વિચારણા.

"સહાય એકલા ઈશ્વર પાસેથી આવે છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ કારણ કે મદદ જેવા પગલા
