ત્યારથી તેને એક જાદુગર તરીકે નામના મેળવી છે, અને તે શક્તિ
એક માણસ હેઠળ ત્રણ યાર્ડ જોયા વિઝાર્ડનો એક લક્ષણ ગણવામાં આવે છે.

Dron મળી અને વિશે કંઈક કહેવું હતું, પરંતુ Alpátych વિક્ષેપ
તેને.

"તે શું છે તમે તમારા માથા માં મળી છે એમ? ... તમે શું વિચારી રહ્યાં છે
ના, એમ? "

"શું હું છું લોકો સાથે શું કરવું?" Dron જણાવ્યું હતું. "તેઓ તદ્દન બાજુના છો
પોતાને; હું તેમને પહેલાથી જણાવ્યું છે ... "

" ', તેઓને જણાવ્યું,' હું કહું છું હિંમત!" Alpátych જણાવ્યું હતું. "તેઓ પીવાના કરી રહ્યાં છો?" તેમણે પૂછ્યું
અચાનક.

"આજ પોતાને ઉપરાંત, યાકોવ Alpátych; તેઓ અન્ય મેળવ્યાં કર્યું
બેરલ. "

"વેલ, પછી, સાંભળવા! હું પોલીસ અધિકારી પર જાઓ પડશે, અને તમે તેમને કહેવું
તેથી, અને તેઓ આ અટકાવવા જોઇએ અને ગાડું તૈયાર મળી જ જોઈએ. "

"હુ સમજયો."

Alpátych વધુ આગ્રહ ન હતી. તેમણે લાંબા સમય માટે લોકો મેનેજ્ડ હતી
અને જાણતા તેમને અનુસરવું બનાવવા માટે મુખ્ય માર્ગ પર કોઈ શંકા બતાવવા માટે છે કે
કે તેઓ કદાચ અનાદર કરી શકો છો. એક આજ્ઞાકારી wrung કર્યા "હું સમજું છું"
Dron પ્રમાણે, Alpátych સાથે પોતે સંતોષી છતાં તેમણે માત્ર
શંકા પરંતુ સૈનિકો મદદ વગર કે લગભગ ચોક્કસ લાગ્યું
ગાડા આગામી હોઈ ન હોત.

અને તેથી તે હતી, જ્યારે સાંજે આવ્યા માટે કોઈ ગાડું પૂરી પાડવામાં આવી હતી. માં
ગામ પીણું દુકાન બહાર અન્ય બેઠક યોજી રહી હતી, જે
નક્કી કર્યું કે ઘોડા ધ વૂડ્સ અને કે હાંકી કઢાયા જોઇએ
ગાડા પૂરી પાડવામાં ન કરવો જોઇએ. આ કંઈપણ કહ્યા વગર
રાજકુમારી Alpátych પોતાના સામાન ગાડું બહાર લેવામાં હતી, જે
બાલ્ડ હિલ્સથી આવ્યા હતા અને તે ઘોડા માટે તૈયાર મળી હતી
રાજકુમારી 'ગાડી. દરમિયાન તેમણે પોતાની જાતને પોલીસ ગયા
સત્તાવાળાઓ.





પ્રકરણ એક્સ

તેના પિતાની અંતિમસંસ્કાર વિધિમાં પછી પ્રિન્સેસ મેરી પોતાને તેના રૂમમાં બંધ કરો અને
કોઈને સ્વીકાર્યું ન હતી. એક નોકરડી કહે છે કે Alpátych હતી બારણું આવ્યા
તેમના પ્રસ્થાન વિશે ઓર્ડર માટે પૂછતી. (આ સાથે તેના ચર્ચા પહેલાં હતી
Dron.) પ્રિન્સેસ મેરી સોફા જેના પર તે કરવામાં આવી હતી પોતાને ઊભા
નીચાણવાળા અને બંધ બારણું મારફતે જવાબ આપ્યો કે તે જવા માગતી ન હતી
દૂર અને ભીખ માંગે શાંતિ બાકી આવશે.

રૂમની બારીઓ જેમાં તેણીએ પશ્ચિમ જોવામાં બોલતી હતી. તેમણે
દીવાલ તેના ચહેરા સાથે સોફા પર મૂકે છે, બટનો fingering
ચામડું ગાદી અને જોયા કશું પરંતુ તે ગાદી, અને તેના મૂંઝવણ
વિચારો એક વિષય-મૃત્યુ irrevocability પર કેન્દ્રિત કરવામાં આવી હતી અને
પોતાના આધ્યાત્મિક અધમતા, જે તેમણે શંકાસ્પદ ન હતો, પરંતુ જે હતી
તેમના પિતાના માંદગી દરમિયાન પોતે દર્શાવવામાં આવે છે. તેમણે પ્રાર્થના ઇચ્છા પરંતુ ન હતી
માં મન તેના હાજર રાજ્ય ઈશ્વરને પોતાને સંબોધવા હિંમત કરવાની હિંમત.
તેમણે તે સ્થિતિમાં લાંબા સમય માટે મૂકે છે.

સૂર્ય ઘરની બીજી બાજુ સુધી પહોંચી ગઈ હતી, અને તેના slanting રે
ઓપન વિંડોમાં તેજસ્વી, મોરોક્કો ના રૂમ અને ભાગ ઝળહળતી
ગાદી જે પ્રિન્સેસ મેરી જોઈ હતી. તેના વિચારો પ્રવાહ
અચાનક બંધ કરી દીધું. અભાનપણે તે અપ બેઠા, તેના વાળ સુંવાળું, અપ મળી,
અને વિન્ડો ગયા, તે યાદૃચ્છિક રીતે તાજગી શ્વાસે
સાફ પણ તોફાની સાંજ.

"હા, તમે સારી રીતે સાંજે હવે આનંદ કરી શકો છો! ગયો છે અને કોઈ એક કરશે
તમે અવરોધી, "તે પોતાની જાતને કહ્યું, અને ખુરશી ડૂબતો તેણી દો
બારીની પાળી પર વડા પતન.

કોઇએ બગીચામાં માંથી સોફ્ટ અને ટેન્ડર અવાજ તેના નામ બોલતા હતા અને
તેના વડા ચુંબન. તેમણે અપ હતા. તે કાળા Mademoiselle Bourienne હતી
સુંદર અને weepers. તેણી softly પ્રિન્સેસ મેરી સંપર્ક સાધ્યો હતો, sighed, ચુંબન
તેણીને અને તરત જ રુદન શરૂ કર્યું હતું. રાજકુમારી તેમના પર જોવામાં. બધા
તેમના ભૂતપૂર્વ અણબનાવ અને પોતાની ઈર્ષ્યા તેના મન બનતી.
પરંતુ તે પણ યાદ કેવી રીતે તે Mademoiselle તરફ અંતમાં બદલ્યો હતો
Bourienne અને તેના જોવા માટે, તેથી દર્શાવે છે કે કેવી રીતે અન્યાયી હતા સહન કરી શકી ન
reproaches પ્રિન્સેસ મેરી હતો માનસિક તેના સંબોધવામાં. "તે ઉપરાંત,
તે મારા માટે કે જેઓ તેમના મૃત્યુ ઇચ્છિત, કોઈપણ વખોડવા માટે તે મારા માટે છે? "
વિચાર્યું.

પ્રિન્સેસ મેરી vividly પોતાને માટે Mademoiselle સ્થિતિ ચિત્રમાં
Bourienne, જેમને તેઓ અંતમાં હતી અંતરે રાખવામાં, પરંતુ હજુ સુધી કરવામાં આવી હતી
તેમના પર આધારિત છે અને તેના ઘરમાં રહે છે. તેમણે તેના માટે દિલગીર લાગ્યું
અને નરમ તપાસ એક જ નજરમાં સાથે તેમના હાથ બહાર હતી. Mademoiselle
Bourienne સમયે ફરી રડતી શરૂ કર્યું અને તે હાથને ચુંબન કર્યું, બોલતા
રાજકુમારી 'દુ: ખ અને પોતાને તે એક ભાગીદાર બનાવે છે. તેણે તેના જણાવ્યું હતું કે
માત્ર આશ્વાસન એ હકીકત હતી કે આ રાજકુમારી તેણીને શેર કરવાની મંજૂરી
દુ: ખ છે કે તમામ જૂના ગેરસમજણો કશું કે ડુબી જોઈએ પરંતુ
આ મહાન દુઃખ; કે પોતે પોતાની જાતને દરેક સંદર્ભે નિર્દોષ લાગ્યું,
અને તે, ઉપરથી, તેના સ્નેહ અને કૃતજ્ઞતા જોયું. રાજકુમારી
તેના સાંભળ્યું, તેના શબ્દો heeding પરંતુ પ્રસંગોપાત તેમના પર જોતી અને
તેના અવાજ અવાજ સાંભળી.

"તમારી સ્થિતિ સમયમાં બમણું ભયંકર, ડિયર રાજકુમારી છે," Mademoiselle કહ્યું
એક વિરામ બાદ Bourienne. "હું સમજું છું કે તમે ન કરી શકે છે, અને ન કરી શકો છો,
જાતે લાગે, પરંતુ તમારા માટે મારા પ્રેમ સાથે હું આમ કરવું જોઇએ .... છે
Alpátych તમે આવી? તેમણે દૂર જવાની તમને બોલાય છે? "તે જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સેસ મેરી આપ્યો ન હતો. તેમણે સમજણ ન હતી જે જવા માટે હતો અથવા
ક્યાથિ. "તે યોજના અથવા હમણાં કંઈપણ લાગે શક્ય છે? તે નથી
બધા જ? "તેમણે વિચાર્યું, અને જવાબ ન હતો.

"તમે જાણો છો, chère મેરી," Mademoiselle Bourienne કહ્યું, "જે આપણે છે
ફ્રેન્ચ દ્વારા ભય હોય છે- ઘેરાયેલા છે. તે હવે ખસેડવા માટે ખતરનાક હશે.
જો આપણે જાઓ અમે લગભગ કેદીઓ લેવામાં આવશે ખાતરી છે, અને ભગવાન જાણે ... "

પ્રિન્સેસ મેરી સમજવામાં તે શું હતું વગર તેના સાથી જોવામાં
વિશે વાત.

"ઓહ, જો કોઈને હવે મને ખબર કેવી રીતે ઓછી કંઈપણ બાબતો," તે જણાવ્યું હતું.
"અલબત્ત હું હોત કોઈ એકાઉન્ટ પર તેની દૂર જવાની .... માંગો છો Alpátych
જઈ વિશે કંઈક કહેવું હતી .... તેને બોલો; હું કંઇ કરી શકો છો,
કંઇ, અને નથી માંગતા .... "

"હું તેને બોલવામાં કર્યું છે. તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે અમે કાલે દૂર વિચાર સમય હોવો જોઈએ,
પરંતુ મને લાગે છે કે તે હવે વધુ સારી હોઇ અહીં રહેવા કરશે "Mademoiselle કહ્યું
Bourienne. "કારણ કે, તમે સંમત થાઓ કરશે, chère મેરી, હાથમાં આવતા
સૈનિકો અથવા તોફાની ખેડૂતો ભયંકર હશે. "

Mademoiselle Bourienne તેના સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી એક ઘોષણા લીધી (ન
જનરલ રામેયુનો સામાન્ય રશિયન કાગળ પર મુદ્રિત કરેલ), લોકો કહેવાની
તેમના ઘરો છોડી અને તે ફ્રેન્ચ સત્તાધિકારીઓ પરવડી શકે છે
તેમને યોગ્ય રક્ષણ. તેમણે રાજકુમારી આ આપ્યો.

"મને લાગે છે કે તે સામાન્ય અપીલ કરવા શ્રેષ્ઠ હશે," તેણી ચાલુ રાખ્યું,
"અને મને ખાતરી છે કે તમામ કારણે આદર તમે દર્શાવવામાં આવશે છું."

પ્રિન્સેસ મેરી કાગળ વાંચી, અને તેના ચહેરો રૂંધાયું સાથે કંપ કરવાનું શરૂ કર્યું
sobs.

"જેના તરફથી તમને આ વિચાર હતી?" તે જણાવ્યું હતું.

"તેઓ કદાચ ખબર પડી કે હું ફ્રેન્ચ છું, મારું નામ દ્વારા," જવાબ આપ્યો
Mademoiselle Bourienne blushing.

પ્રિન્સેસ મેરી, તેના હાથમાં કાગળ સાથે, બારીમાંથી અને ગુલાબ
એક નિસ્તેજ ચહેરો રૂમની બહાર ગયા અને કે શું કરવામાં આવી હતી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો
અભ્યાસ.

"Dunyásha, મને Alpátych, અથવા Drónushka, અથવા કોઈકને મોકલો!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
"અને Mademoiselle Bourienne કહેવું મને આવવા નથી," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે સુનાવણી
Mademoiselle Bourienne અવાજ. "અમે એક જ સમયે, એક જ સમયે જવું આવશ્યક!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
ફ્રેન્ચ હાથમાં છોડી દેવામાં આવે છે તે વિચાર પર ગભરાયેલા.

"જો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાંભળ્યું હું ફ્રેન્ચ સત્તામાં આવી હતી છે! તે
હું, પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski પુત્રી માટે સામાન્ય રેમેઉ પૂછવામાં
રક્ષણ અને તેમના તરફેણમાં સ્વીકાર્યો! "આ વિચાર તેના અણગમાની લહેર, તેના કરવામાં
કંપારી, બ્લશ, અને ગુસ્સો અને ગૌરવની આવા ધસારો લાગે તરીકે તેમણે ક્યારેય હતી
પહેલાં અનુભવ કર્યો હતો. બધા કે દુ: ખદાયી હતો, અને ખાસ કરીને તમામ
અપમાનજનક હતી, તેના સ્થાને તેના મન vividly હતો. "તેઓ
ફ્રેન્ચ, તો આ ઘરમાં પતાવટ કરશે: એમ le સામાન્ય રેમેઉ કબજા કરશે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો અભ્યાસ અને દ્વારા અને વાંચન જોઈને પોતે રમૂજ પમાડવા
તેમના પત્રો અને કાગળો. Mademoiselle Bourienne ના સન્માન કરશે
તેને Boguchárovo. હું તરફેણમાં કારણ કે એક નાનકડો રૂમ આપવામાં આવશે જોઈએ,
સૈનિકો મારા પિતા નવા ખોદવામાં કબર ઉલ્લંઘન કરે છે તેના વધસ્તંભનો ચોરી કરશે
અને તારા, તેઓ રશિયનો તેમના વિજય મને કહો, અને કરશે
મારા દુ: ખ સાથે sympathize ડોળ કરશે ... "વિચાર્યું પ્રિન્સેસ મેરી,
પોતાના વિચારો વિચારવાનો નથી, પરંતુ તેના પિતા જેવી લાગે બંધનકર્તા લાગણી
અને તેમના ભાઇ. પોતાને માટે તેમણે દરકાર કરી ન હતી તે જ્યાં રહ્યો કે શું
તેના શું થયું, પરંતુ તે પોતાની જાતને તેના મૃત પ્રતિનિધિ લાગ્યું
પિતા અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છે. તે યાદૃચ્છિક રીતે તે તેમના વિચારો માનવામાં
અને તેમના લાગણીઓ લાગ્યું. શું તેમણે જણાવ્યું હતું કે હશે અને તેઓ શું કરશે
કર્યું છે તે કહેવું અને શું કરવું બંધાયેલા લાગ્યું. તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ માતાનો ગયા
અભ્યાસ કરે છે, તેમના વિચારો માં સંપૂર્ણપણે દાખલ કરવાનો પ્રયાસ, અને તેના ગણવામાં
સ્થિતિ.

જીવન માગ, જે તેમના પિતાના દ્વારા નાશ તેના લાગતું હતું
મૃત્યુ, બધા એક જ સમયે એક નવું, અગાઉ અજ્ઞાત બળ સાથે તેણીની પહેલા ગુલાબ
અને તેના કબજો લીધો હતો.

ઉશ્કેરાયેલી અને નહેરમાંથી વહી તે ખંડ સૂરમાં, માઈકલ હવે મોકલવા
Tikhon અથવા Dron માટે Ivanovich અને હવે. Dunyásha, નર્સ, અને અન્ય
ઘરકામ માં અત્યાર સુધી કેવી રીતે Mademoiselle Bourienne નિવેદન હતી કહેવું શક્યું નથી
સાચું. Alpátych ઘરે ન હતા, તેઓ પોલીસ ગયો હતો. બેમાંથી
કરી શકે આર્કિટેક્ટ માઈકલ Ivanovich, જે માટે મોકલવામાં આવી પર આવ્યા
ઊંઘમાં આંખો સાથે, કહેવું પ્રિન્સેસ મેરી કંઈપણ. ફક્ત એક જ સ્મિત સાથે
કરારની કે જેની સાથે પંદર વર્ષ માટે તેમણે માટે ટેવાયેલા કરવામાં આવી હતી
પોતાના દૃશ્યો વ્યક્ત, તેમણે હવે વગર જૂના રાજકુમાર જવાબ
પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો છે, કે જેથી ચોક્કસ કશું મળી કરી શકાય છે તેના
જવાબો. જૂના વેલેટ Tikhon, sunken, દુર્બળ ચહેરા સાથે બોર
ભગ્નહૃદય દુઃખ ના સ્ટેમ્પ ઉત્તર આપ્યો: "હા, પ્રિન્સેસ" બધા પ્રિન્સેસ માટે
મેરીના પ્રશ્નો અને ભાગ્યે જ, કારણ કે તે તેમના પર જોવામાં sobbing માંથી refrained.

લંબાઈ Dron, ગામ એલ્ડર સમયે, રૂમમાં પ્રવેશ્યા હતા અને ઊંડી ધનુષ્ય સાથે
પ્રિન્સેસ મેરીને doorpost દ્વારા થંભી ગઈ.

પ્રિન્સેસ મેરી અપ લોકો ચાલતા જતા હતા અને ઓરડામાં નીચે અને તેને સામે બંધ કરી દીધું.

"Drónushka," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક ખાતરી કરો કે મિત્ર આ Drónushka કારણ કે સંબંધિત જે
હંમેશા તેમની મુલાકાત થી એક જાતની સૂંઠવાળી કેક એક ખાસ પ્રકારના લાવવા માટે થાય
Vyazma ખાતે વાજબી દર વર્ષે અને યુવકને તેના માટે તે આપે છે, "Drónushka, હવે
અમારા કમનસીબી ત્યારથી ... "તે કામ શરૂ કર્યું પરંતુ પર જાઓ શકાયું નથી.

"અમે પરમેશ્વરના હાથમાં છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક નિસાસો સાથે.

તેઓ થોડા સમય માટે શાંત રહ્યા હતા.

"Drónushka, Alpátych ક્યાંક ખોરવાઈ છે અને હું ચાલુ કરવા માટે કોઈ એક હોય
છે. તે સાચું છે, કારણ કે તેઓ મને કહો, કે હું પણ દૂર નથી જઈ શકે છે? "

"શા માટે તમે તમારા સન્માનસૂચક પદ દૂર જવું જોઈએ? તમે જઈ શકો છો, "Dron જણાવ્યું હતું.

"હું કહેવામાં આવ્યું હતું કે તે દુશ્મન કારણે ખતરનાક હશે. પ્રિય મિત્ર, હું
કંઇ કરી શકો છો. હું કંઇ સમજે છે. હું કોઇ છે! હું દૂર જવા માંગો છો
આજની રાત કે સાંજ અથવા વહેલી કાલે સવારે. "

Dron રોક્યો છે. તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી શંકાની નજરે જોવામાં અને કહ્યું: "ત્યાં કોઈ
ઘોડા; હું યાકોવ Alpátych જેથી જણાવ્યું હતું. "

"શા માટે ત્યાં કંઈ છે?" રાજકુમારી જણાવ્યું હતું.

"તે બધા ઈશ્વરના શાપ છે," Dron જણાવ્યું હતું. "શું ઘોડા અમે કરવામાં આવ્યા હતા
અથવા લશ્કર માટે લેવામાં મૃત્યુ પામ્યા-આ છે, જેમ કે એક વર્ષ છે! તે કેસ નથી
ઘોડા-અમે ખોરાક ભૂખ જાતને મૃત્યુ પામે શકે છે! તે છે, કારણ કે, કેટલાક જાઓ ત્રણ
ખાવાથી વગર દિવસો. અમે કશું આપણે અગાઉથી થઈ છે. "

પ્રિન્સેસ મેરી તે શું કહ્યું એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળ્યું હતું.

"ખેડૂતો અગાઉથી કરી રહ્યા છો? તેઓ કોઈ રોટલી છે? "તે જણાવ્યું હતું.

"તેઓ ભૂખ ના મૃત્યુ કરી રહ્યાં છો," Dron જણાવ્યું હતું. "તે Carting કેસ નથી."

"પરંતુ શા માટે તમે મને કહો ન હતી, Drónushka? તે શક્ય તેમને મદદ કરવાની છે?
હું તમામ હું આ કરી શકો છો કરીશ .... "

પ્રિન્સેસ મેરી તે હવે વિચિત્ર હતી, એક ક્ષણ જ્યારે આવા દુ: ખ પર
તેના આત્મા ભરવા આવી હતી, ત્યાં સમૃદ્ધ લોકો અને ગરીબ, અને સમૃદ્ધ હોઈ શકે
ગરીબ મદદ કરવાથી બચો શકે છે. તેમણે અસ્પષ્ટ સાંભળ્યું હતું કે ત્યાં
તરીકે "મકાનમાલિકનો કોર્ન" જે ક્યારેક આપવામાં આવ્યું હતું, જેમ કે એક બાબત હતી
ખેડૂતો. તેમણે એમ પણ જાણતા ન તેમના પિતા કે તેમના ભાઇ કરશે કે
જરૂર ખેડૂતો મદદ કરવા ઇનકાર, તેમણે માત્ર કેટલાક બનાવવા માટે ભયજનક
અનાજ તેણી ઇચ્છા વિતરણ વિશે બોલવામાં ભૂલ
આપે છે. તેમણે પ્રસન્ન જેમ ચાહકો પોતાને રજૂ કર્યા હતા, તેના સક્રિય હતી
સંકોચ વિના પોતાના દુઃખ ભૂલી. તેમણે લગભગ Dron પૂછવા શરૂ કર્યું
ખેડૂતો જરૂરિયાતો અને શું ત્યાં Boguchárovo કે સંકળાયેલ હતી
મકાનમાલિક.

"પરંતુ અમે અનાજ મારો ભાઈ સાથે જોડાયેલા છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

"મકાનમાલિકનો અનાજ બધા સુરક્ષિત છે," Dron ગર્વથી જવાબ આપ્યો. "અમારી રાજકુમાર
ઓર્ડર ન હતી કે તે વેચી શકાય છે. "

"તે ખેડૂતો આપો, તેમને બધા તેઓ જરૂર છે દો; હું તમને છોડી આપી
મારો ભાઈ નામે, "તે જણાવ્યું હતું.

Dron કોઈ જવાબ હતી પરંતુ વ્યથિત sighed.

"તેમને જે મકાઇ આપો તો તે પર્યાપ્ત છે. તે બધા વિતરિત કરો. હું
મારો ભાઈ નામે આ ક્રમમાં આપો અને તેમને કહો કે શું અવર્સ છે
તેઓનું. અમે તેમને કંઈપણ રોષ નથી. તેમને કહો. "

Dron રાજકુમારી ખાતે ધ્યાનપૂર્વક જોવામાં જ્યારે તેણી બોલી રહ્યા હતા.

"મને વિસર્જનને, ઓછી માતા, ભગવાન ખાતર! કીઓ લેવામાં આવશે કરવા માટે
મારી પાસેથી, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું વીસ ત્રણ વર્ષ સેવા આપી છે અને કોઈ કર્યું
ખોટું. મને વિસર્જિત, ભગવાન ખાતર! "

પ્રિન્સેસ મેરી સમજણ ન હતી કે તે શું તેના ઇચ્છતા અથવા શા માટે તેમણે
પૂછવા વિસર્જિત કરવામાં આવશે. તેમણે જવાબ આપ્યો કે તેમણે ક્યારેય શંકા હતી તેની
ભક્તિ અને તે તેને માટે અને કંઇપણ કરવા તૈયાર હતી કે
ખેડૂતો.





પ્રકરણ ઈલેવન

એક કલાક પછી Dunyásha રાજકુમારી કે Dron આવ્યા હતા કહેવું આવ્યા, અને
બધા ખેડૂતો રાજકુમારી 'આદેશથી કોઠાર ખાતે ભેગા થયા હતા અને
તેમના રખાત સાથે શબ્દ હોય ઇચ્છા.

"પરંતુ હું ક્યારેય તેમને આવવા કહ્યું," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું. "હું માત્ર Dron કહ્યું
તેમને અનાજ હોય ​​દેવા માટે. "

"ફક્ત ભગવાન ખાતર રાજકુમારી પ્રિય, તેમને દૂર મોકલ્યો છે અને જાઓ નથી
તેમને બહાર. તે બધા એક યુક્તિ છે, અને જ્યારે યાકોવ Alpátych "Dunyásha જણાવ્યું હતું કે"
વળતર અમને દૂર વિચાર દો ... અને નથી કૃપા કરીને ... "

"શું યુક્તિ છે?" આશ્ચર્ય માં પ્રિન્સેસ મેરી કહ્યું હતું.

"હું જાણું છું કે તે છે, માત્ર ઈશ્વરની ખાતર મને સાંભળવા! નર્સ પણ પૂછો. એ લોકો નું કહેવું છે
તેઓ Boguchárovo છોડી સહમત નથી કારણ કે તમે આદેશ આપ્યો હતો. "

"તમે કેટલાક ભૂલ બનાવી રહ્યા છો. હું ક્યારેય તેમને દૂર જવા આદેશ આપ્યો, "જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સેસ મેરી. "Drónushka કૉલ કરો."

Dron આવ્યા હતા અને Dunyásha શબ્દો પુષ્ટિ; ખેડૂતો દ્વારા આવ્યા હતા
રાજકુમારી 'ઓર્ડર.

"પરંતુ હું તેમને માટે ક્યારેય મોકલવામાં," રાજકુમારી જાહેર કરી હતી. "તમે આપેલ હોવું જોઇએ
મારા સંદેશ ખોટું. હું માત્ર જણાવ્યું હતું કે તમે તેમને અનાજ આપવા હતા. "

Dron માત્ર જવાબમાં sighed.

"તમે તેને ઓર્ડર જો તેઓ નીકળી જશે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"ના, નં. હું તેમને બહાર જવા પડશે, "પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે, અને છતાં
નર્સ અને Dunyásha ધરણા તે આંગણું છલોછલ કે બહાર ગયા; Dron,
Dunyásha, નર્સ, અને માઈકલ Ivanovich તેના નીચેના.

"તેઓ કદાચ લાગે છે કે મેં તેમને અનાજ તેમને લાંચ ઓફર છું
અહીં રહે છે, જ્યારે હું મારી જાતને તેમને દયાના છોડી દૂર જવાની
ફ્રેન્ચ, "પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું. "હું તેમને માસિક પૂરવઠો આપશે અને
અમારા મોસ્કો એસ્ટેટ ખાતે હાઉસિંગ. હું એન્ડ્રુ કરશે ખાતરી કરો કે તે પણ વધુ છું
મારા સ્થળ, "તેણી વિચાર્યું કારણ કે તે ભીડ તરફ સંધિકાળ બહાર નીકળી
તબેલાઓ દ્વારા ગોચર પર ઉભા છે.

પુરુષો સાથે મળીને નજીક આવતાંની, મિશ્રિત અને ઝડપથી ઉપડ્યો તેમના
ટોપીઓ. પ્રિન્સેસ મેરી તેના આંખો ઘટાડો થયો હતો અને તેના સ્કર્ટ ઉપર tripping આવ્યા
તેમને અપ બંધ કરો. તેથી ઘણા વિવિધ આંખો, જૂના અને યુવાન, નિશ્ચિત હતા
તેમના પર, અને ત્યાં ઘણા અલગ ચહેરા હતા, કે તેમણે ન કરી શક્યા
તેમાંથી કોઈ તફાવત અને લાગતું હતું કે તે તેમને બધા સાથે વાત કરવી જ જોઈએ
એક જ સમયે, તે કેવી રીતે કરવું તે ખબર ન હતી. પરંતુ તે ફરીથી અર્થમાં તે
તેના પિતા રજૂ અને તેમના ભાઇ તેના હિંમત આપી હતી, અને તે હિંમતભેર
તેના ભાષણ શરૂ કર્યું હતું.

"હું ખૂબ જ પ્રસન્ન તમે આવ્યા છું," તેણી આંખો બદલ્યા વગર જણાવ્યું હતું કે, અને
તેના હૃદય ઝડપથી અને હિંસક હરાવીને લાગણી. "Drónushka મને કહે
યુદ્ધમાં તમે અગાઉથી ગયું છે. તે અમારી સામાન્ય કમનસીબી, અને હું છે
તમને મદદ કરવા માટે કંઈ રોષ રહેશે. હું મારી જાતને કારણ કે તે દૂર થઈ રહ્યું છું
અહીં ખતરનાક છે ... દુશ્મન નજીક ... કારણ કે ... હું તમને આપી રહ્યો છું છે
બધું મારા મિત્રો, અને હું તમને બધું લેવા વિનંતી અમારા બધા અનાજ,
જેથી તમે ઇચ્છો સહન કરી શકતા નથી! અને જો તમે કહેવામાં આવ્યું છે કે હું છું
તમે અહીં જે રાખી શકો છો અનાજ આપવા સાચું નથી. તેનાથી વિપરિત,
હું મોસ્કો નજીક અમારા એસ્ટેટ તમારા બધા સામાન સાથે જવા માટે પૂછો, અને
હું તમને વચન હું તેને જોવા માટે કરશે કે ત્યાં તમે કશું માટે માંગો છો કરશે.
તમે ખોરાક અને રહેવા આપવામાં આવશે. "

રાજકુમારી બંધ કરી દીધું. Sighs માત્ર અવાજ ભીડ સુનાવણી કરવામાં આવી હતી.

"હું આ મારા પોતાના એકાઉન્ટ પર નથી કરી રહ્યો છું," તે ચાલુ રાખ્યું, "હું તે કરી
મારા મૃત પિતા, કે જેઓ તમને સારું નિપૂણ હતા નામે, અને મારા ભાઇ
અને તેના પુત્ર. "

ફરીથી તે થોભાવ્યું. કોઈ એક મૌન તોડ્યો હતો.

"અવર્સ એક સામાન્ય કમનસીબી છે અને અમે તેને એકસાથે શેર કરશે. બધા છે કે
ખાણ તમારામાં છે, "તે તારણ કાઢ્યું, તેના પહેલાં ચહેરા સ્કેનિંગ.

બધા આંખો એક જ અને સમાન અભિવ્યક્તિ સાથે તેમના પર ચહેરાના કરવામાં આવી હતી. તેમણે
નથી ફેઘમ શકે કે કેમ તે જિજ્ઞાસા, નિષ્ઠા, કૃતજ્ઞતા, અથવા
ધરપકડ અને અવિશ્વાસને પરંતુ બધા ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ હતી
સમાન.

"અમે તમારા બધા બક્ષિસ માટે ખૂબ જ આભારી છે, પરંતુ તે આપણા માટે નહીં
મકાનમાલિક માતાનો અનાજ લેવા, "ભીડ પાછળના ભાગમાં એક વૉઇસ જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ શા માટે નથી?" રાજકુમારી જણાવ્યું હતું.

કોઈ એક જવાબ આપ્યો અને પ્રિન્સેસ મેરી, ભીડ રાઉન્ડ જોઈ જાણવા મળ્યુ હતું કે
દરેક આંખ તેણી હવે મળ્યા તરત પડતો મૂકવામાં આવ્યો હતો.

"પરંતુ શા માટે નથી તમે તેને લેવા માંગો છો?" તેણી ફરીથી પૂછ્યું.

કોઈ એક જવાબ આપ્યો.

મૌન રાજકુમારી દમન શરૂ કર્યું હતું અને તે પકડી પ્રયાસ કર્યો
કોઈના આંખ.

"તમે શા માટે નથી બોલતા?" તેણી એક ખૂબ જૂના માણસ છે, જે ફક્ત ઊભા રહ્યા તપાસ
તેના સામે તેની લાકડી પર ઢળતા. "જો તમને લાગે કે કંઈક વધુ છે
માગતા હતા, મને કહો! હું કાંઇ કરીશ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના આંખ મોહક.

પરંતુ જો આ તેને ભરાયા, તેમણે તેમના માથા તદ્દન નીચા વલણ અને muttered:

"શા માટે આપણે સંમત થવું જોઈએ? અમે અનાજ નથી માંગતા. "

"શા માટે અમે બધું આપી જોઈએ? અમે સંમત થતા નથી. સહમત નથી .... અમે
તમારા માટે દિલગીર છીએ, પરંતુ અમે તૈયાર નથી. જાતે દૂર જાઓ, એકલા ... "
ભીડ વિવિધ પક્ષો તરફથી આવ્યા હતા.

અને ફરીથી તે ભીડ બધા ચહેરા સમાન અભિવ્યક્તિ બોર,
જોકે હવે તે ચોક્કસપણે જિજ્ઞાસા અથવા કૃતજ્ઞતા અભિવ્યક્તિ ન હતી,
પરંતુ ગુસ્સો નિશ્ચય છે.

"પરંતુ તમે મને સમજી શક્યા ન કરી શકો છો," એક ઉદાસી સ્મિત સાથે પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.
"શા માટે નથી તમે જવા માંગો છો? મને ઘરમાં અને તમે ખવડાવવા, અહીં જ્યારે વચન
દુશ્મન તમે બરબાદ કરશે .... "

પરંતુ તેના અવાજ ભીડ અવાજો દ્વારા ડૂબી કરવામાં આવી હતી.

"અમે તૈયાર નથી. તેમને અમને બરબાદ કરીએ! અમે તમારા અનાજ નથી લેશે. અમે નથી
સંમત છું. "

ફરીથી પ્રિન્સેસ મેરી કોઈના આંખ પકડી પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ એક આંખ
ભીડ તેના ચાલુ કરવામાં આવી હતી; દેખીતી રીતે તેઓ બધા ટાળવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
તેના દેખાવ. તેમણે વિચિત્ર અને બેડોળ લાગ્યું.

"ઓહ હા, એક પ્રપંચી વાર્તા! તેના ગુલામી માં અનુસરો! તમારા ઘરો નીચે ખેંચો
અને બંધન માં જાઓ! હું કહું છું કે હિંમત! 'હું તમને અનાજ, ખરેખર આપીશું!' તે
કહે છે, "ભીડ માં અવાજો કહીને સાંભળ્યું હતા.

વડા drooping સાથે પ્રિન્સેસ મેરી ભીડ છોડી દીધી અને પાછા ગયા
ઘર. Dron તેના હુકમ પુનરાવર્તન કર્યા તેના માટે ઘોડા તૈયાર હોય
પ્રસ્થાન તેના પછીની સવારે, તેણીએ તેના રૂમમાં ગયા અને તેની સાથે એકલા રહી
પોતાના વિચારો.





પ્રકરણ XII

લાંબા સમય માટે તે રાત્રે પ્રિન્સેસ મેરી ખુલ્લા વિન્ડો દ્વારા બેઠા તેના
ઓરડામાં ખેડૂતો 'અવાજો કે તેમના પહોંચી અવાજને સુનાવણી
ગામ, પરંતુ તે તે વિચારતી હતી તેમને ન હતી. તેમણે કે તેણીને એમ લાગ્યું હતું
તેમને સમજી શક્યા નથી તેમ છતાં ખૂબ તે તેમને વિશે વિચારો શકે છે. તેમણે
એક વસ્તુ છે, તેના દુ: ખ છે, જે વિરામ લીધા બાદ કારણે માત્ર વિચાર્યું
હાજર સંભાળ રાખે છે દ્વારા ભૂતકાળમાં સંબંધ નથી પહેલેથી જ લાગતું હતું. હવે તે
તે યાદ રાખવું અને રડે માં પ્રાર્થના કરી શકે છે.

આફ્ટર સનસેટ પવન કાઢી નાખ્યો હતો. રાત્રે શાંત અને તાજી હતી. ટુવર્ડ
મધરાત અવાજો શમવાનું શરૂ કર્યું, એક ટોટી ખીચોખીચ ભરેલું, સંપૂર્ણ ચંદ્ર શરૂ કર્યું
ચૂનો વૃક્ષો પાછળ બતાવવા માટે, એક તાજા સફેદ હળવું ધુમ્મસ કરવાનું શરૂ કર્યું
વધે છે, અને સ્થિરતા ગામ અને ઘર પર શાસન કર્યું.

નજીક ભૂતકાળમાં તેમના પિતાના બીમારી ચિત્રો અને છેલ્લા ક્ષણો-રોઝ
તેના મેમરી એક પછી એક. શોકાતુર આનંદ સાથે હવે તે ટકી
આ છબીઓ પર, માત્ર છેલ્લા એક હોરર સાથે પ્રતિકાર,
તેમના મૃત્યુ, જે તેમણે લાગ્યું કે તેણે પણ ચિંતન ન કરી શકે ચિત્ર
આ હજુ પણ અને રહસ્યવાદી રાત્રે કલાક કલ્પના. અને આ ચિત્રો
તેના પોતાને જેથી સ્પષ્ટ અને આવા વિગતવાર પ્રસ્તુત છે કે તેઓ
હવે હાજર છે, હવે ભૂતકાળ, અને હવે ભવિષ્યની લાગતું હતું.

તેમણે vividly ક્ષણ યાદ જ્યારે તેમણે તેના પ્રથમ સ્ટ્રોક હતી અને હતી
બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના બગીચામાં મારફતે તેમના બગલની દ્વારા સાથે ખેંચી છે,
તેના લાચાર જીભ સાથે કંઈક ગણગણાટ, તેના ગ્રે ખેંચવાથી
eyebrows અને તેમના પર uneasily અને ડરતાં ડરતાં શોધમાં છે.

"પછી પણ તેણે મને કહી ઇચ્છતા શું મને દિવસ તેઓ મૃત્યુ પામ્યા જણાવ્યું હતું કે," તે
વિચાર્યું. "તેઓ હંમેશા વિચાર્યું હતું તે શું પછી જણાવ્યું હતું." અને તે તેમને પરત બોલાવવામાં
તેના તમામ વિગત બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના રાત તેમણે છેલ્લા સ્ટ્રોક હતી તે પહેલાં,
જ્યારે આપત્તિ એક અનિષ્ટનો અણસારો કે ભણકારો સાથે તેમણે સામે ઘરમાં રહી હતી તેના
કરશે. તેમણે સુતી હતી અને ચોર પગલે ચાલવું પર ઉપર ચોરી કરી હતી, અને જઈને
કન્ઝર્વેટરી ના દ્વાર જ્યાં તેમણે સુતી તે રાત્રે સાંભળવામાં હતી
દરવાજા પર. એક દુઃખ અને કંટાળાજનક અવાજ માં તેમણે કંઈક કહેતા હતા
Tikhon, ક્રિમીઆ અને તેના ગરમ રાત અને મહારાણી ના બોલે છે.
દેખીતી રીતે તેઓ વાત કરવા માગતો હતો. "અને શા માટે તેઓ મને કૉલ કર્યો ન હતો? શા માટે ન હતી
તેણે મને Tikhon બદલે ત્યાં હોઈ દો? "પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું હતું અને
હવે ફરી વિચાર્યું. "હવે તે કોઈને કહેવું નહીં તે શું હતું તેમના
આત્મા. ક્યારેય તેને અથવા મને માટે તેમણે હોઈ શકે છે જ્યારે તે ક્ષણ આપશે
બધા જણાવ્યું હતું કે તેઓ કહે ઝૂરતા હતા, અને Tikhon પરંતુ મેં સાંભળ્યું હોઈ શકે છે અને
તેને સમજવામાં આવે છે. મને શા માટે ખંડ દાખલ કર્યું નથી? "તેમણે વિચાર્યું. "કદાચ તેઓ
પછી મને કહ્યું છે તે શું દિવસ તેઓ મૃત્યુ પામ્યા જણાવ્યું હતું કે કરશે. જ્યારે વાત
Tikhon તેઓ મને વિશે પૂછવામાં બે વાર. તેમણે મને જોવા માગતા હતા, અને હું હતો
દ્વારા બંધ ઊભેલા બારણું બહાર. તે ઉદાસી અને તેને માટે પીડાદાયક હતી
Tikhon સાથે વાત કરવા જે તેમને સમજણ ન હતી. મને યાદ છે કે તેઓ કેવી રીતે શરૂ કર્યું
લિસે વિશે તેમને બોલતા કારણ કે જો તે હતા જીવંત છે-તેઓ તે ભૂલી ગયો હતો
મૃત અને હતી Tikhon તેને યાદ છે કે તે કોઈ વધુ હતા અને તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
'મૂર્ખ!' તેમણે મોટા પ્રમાણમાં દબાયેલાં હતી. બારણું પાછળ મેં સાંભળ્યું છે કે કેવી રીતે તેઓ
પોતાના પલંગ કિચૂડ કિચૂડ અવાજ કરતું પર નીચે મૂકે અને મોટેથી કહ્યું, 'મારો ભગવાન!' શા માટે ન હતી
હું પછી જાઓ? શું તેણે મને કંઈ કરી શક્યું હતું? હું શું ગુમાવ્યું છે શકે છે? અને
કદાચ તે પછી તેમણે દિલાસો મેળવીએ હોત અને તે શબ્દ જણાવ્યું હતું હોત
મને છે. "અને પ્રિન્સેસ મેરી મોટેથી દેખાવ લાડ શબ્દ તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તેના મૃત્યુ દિવસે છે. "પ્રિય-ઈસ્ટ!" તે વારંવાર, અને શરૂ કર્યું
sobbing, આંસુ છે કે તેના આત્મા રાહત સાથે. હવે તેમણે પહેલા તેના ચહેરા જોયું
તેણીના. અને ચહેરો તે ક્યારેય જાણતી હતી કારણ કે તે યાદ કરી શકે છે અને
હંમેશા અંતરે જોઇ હતી, પરંતુ ડરપોક, અશકત ચહેરો તે જોઇ હતી
પ્રથમ વખત માટે તદ્દન નજીકથી તેના તમામ કરચલીઓ અને વિગતો સાથે,
જ્યારે તેણી પકડી તે શું કહ્યું કે તેની મોં નજીક વળ્યો.

"પ્રિય-ઈસ્ટ!" તેણી ફરી ગાવામાં આવે છે.

"તેમણે શું વિચારતી હતી ત્યારે તેમણે તે શબ્દ દેખાવ? તેમણે શું વિચારી છે
હવે? "આ પ્રશ્ન અચાનક તેના પોતાને પ્રસ્તુત છે, અને જવાબ તે
અભિવ્યક્તિ કે તેના ચહેરા પર હતી, કારણ કે તે મૂકે સાથે તેમના પહેલાં તેને જોયું
પોતાની દાઢી સાથે તેના શબપેટી એક સફેદ હાથ રૂમાલ સાથે બંધાયેલું. અને
હોરર કે તેના કબજે કર્યો હતો ત્યારે તેમણે તેને સ્પર્શ અને પોતાની સહમત
કે તેઓ, પરંતુ કંઈક રહસ્યમય અને ભયાનક ન હતી, તેના જપ્ત
ફરી. તેમણે બીજા અને પ્રાર્થના કંઈક વિચાર કર્યો છે, પરંતુ કરી શકે
ન. વિશાળ ખુલ્લી આંખો સાથે તેમણે મૂનલાઇટ અને પડછાયાઓ પર જોશે,
દરેક ક્ષણ અપેક્ષા તેમના મૃત ચહેરો જોવા માટે, અને તે કે લાગ્યું
મૌન ઘર પર પીલાં અને તે અંદર તેના ઝડપી હતી.

"Dunyásha," તે whispered. "Dunyásha!" તે જંગલીની જેમ ચીસો, અને જબરદસ્ત
પોતાને આ મૌન બહાર તે સેવકો 'ક્વાર્ટરમાં મળવા સુધી ચાલી
તેના જૂના નર્સ અને દાસીઓ જે તેના તરફ ચાલી હતી.





પ્રકરણ XIII નો

ઓગસ્ટ Rostov અને Ilyín ના સત્તરમી પર, Lavrushka સાથે
ફક્ત, કેદમાંથી અને Hussar સુનિયોજિત દ્વારા ફર્યા હતા જે બાકી
Yankóvo ખાતે તેમના નિવાસ, Boguchárovo થી દસ માઇલ, અને એક માટે ગયા
સવારી કરવા માટે એક નવી ઘોડો Ilyín ખરીદી હતી પ્રયાસ કરો અને કે કેમ તે શોધવા માટે
ગામડાઓમાં હતી કરવાની કોઇ ઘાસની હતી.

છેલ્લા ત્રણ દિવસ માટે Boguchárovo બે પ્રતિકૂળ વચ્ચે અધિકારી હતા
લશ્કર, કે જેથી તે રશિયન rearguard કારણ કે તે મેળવવા માટે સરળ હતી
ફ્રેન્ચ વાનગાર્ડ માટે; Rostov, સાવચેત સ્ક્વોડ્રન કમાન્ડર તરીકે, ઇચ્છા
આવા જોગવાઈઓ લેવા તરીકે ફ્રેન્ચ પહેલાં Boguchárovo સ્થાને રહ્યું
તેમને વિચાર કરી શકે છે.

રૉસ્ટૉવ અને Ilyín મૂડનાં merriest હતા. માર્ગ પર
Boguchárovo, એક નિવાસ ઘર અને ફાર્મ જ્યાં સાથે રજવાડી એસ્ટેટ
તેઓ ઘણા સ્થાનિક serfs અને ખૂબ કન્યાઓ શોધવા માટે આશા હતી, તેઓ પ્રશ્ન કર્યો
નેપોલિયન વિશે Lavrushka અને તેમની વાર્તાઓ ખાતે હાંસી ઉડાવે, અને એક રેસિંગ
અન્ય Ilyín ઘોડાના પ્રયત્ન કરો.

રૉસ્ટૉવ કે કોઈ વિચાર ગામ તેમણે દાખલ કરવામાં આવી હતી મિલકત હતી
તે ખૂબ જ Bolkónski જે તેની બહેન સાથે સગાઇ કરવામાં આવી હતી.

રૉસ્ટૉવ અને Ilyín સાથે અંતિમ રેસ માટે તેમના ઘોડા માટે લગામ આપ્યો
, Boguchárovo અને Rostov પહોંચ્યા outstripping Ilyín પહેલાં ઢાળ હતો
પ્રથમ ગામ, શેરી કે ખૂબ ઉતાવળ કરવી.

"તમે પ્રથમ છો!" Ilyín ક્રાઇડ, ફ્લશ.

"હા, હંમેશા પ્રથમ બંને ઘાસવાળી જમીન પર અને અહીં" Rostov જવાબ આપ્યો,
તેના ગરમ Donets ઘોડો stroking.

"અને હું મારા Frenchy, તમારા સન્માનસૂચક પદ પર જીતી છે હો," Lavrushka કહ્યું
પાછળ, તેના ચીંથરેહાલ કાર્ટ ઘોડો ઉલ્લેખ કરતા, "માત્ર હું કરવા માંગો છો ન હતી
તમે સંયમ કેળવવો. "

તેઓ કોઠાર, જ્યાં ખેડૂતો મોટી ભીડ હતી એક footpace ખાતે સવારી
ઉભા છે.

પુરુષો કેટલાક તેમના માથા, અન્ય નવા આવતા અંતે stared bared
તેમના કેપ્સ doffing વગર. બે કરચલીવાળી ચહેરા ઊંચા જૂના ખેડૂતો
અને નિર્માલ્ય કે હીણું દાઢી વીશી ઉભરી, હસતાં, આશ્ચર્યચકિત, અને
કેટલાક અસંબદ્ધ ગીત ગાવાનું અને અધિકારીઓએ સંપર્ક કર્યો હતો.

"ફાઇન ફેલો!" જણાવ્યું હતું કે Rostov હસતી. "ત્યાં કોઈ પરાગરજ અહીં છે?"

"અને કેવી રીતે એક બીજા જેવી" Ilyín જણાવ્યું હતું.

"એક મો-ઓ-ST મારા rry સહ-ઓમ-પા ...!" ખેડૂતો એક સાથે ગાયું હતું
સુખાવહ સ્મિત.

પુરુષો એક ભીડ બહાર આવ્યા અને Rostov સુધી ગયા.

"તમે કોણ છો સંબંધ નથી?" તેમણે કહ્યું હતું.

"ફ્રેન્ચ," Ilyín jestingly જવાબ આપ્યો, "અને અહીં નેપોલિયન છે
પોતાને "-અને તે Lavrushka પર ધ્યાન.

"પછી તમે રશિયનો છે?" ખેડૂત ફરીથી પૂછ્યું.

"અને ત્યાં તમે એક મોટી બળ અહીં છે?" અન્ય જણાવ્યું હતું કે, ટૂંકા માણસ,
આવી રહ્યું છે.

"ખૂબ મોટા," Rostov જવાબ આપ્યો. "પરંતુ શા માટે તમે અહીં એકત્રિત કરેલ છે?" તેમણે
ઉમેર્યું. "તે એક રજા હોય છે?"

"જૂના પુરુષો સમુદાયના બિઝનેસ પર વાત કરવા મળ્યા છે," જવાબ આપ્યો
ખેડૂત, દૂર ખસેડવાની.

તે સમયે, માર્ગ મોટા ઘરની અગ્રણી, બે મહિલાઓ અને પર
સફેદ હેટ માણસ અધિકારીઓ તરફ આવતા જોવામાં આવી હતી.

"પિંક એક ખાણ છે, તેથી બંધ રાખવા!" Dunyásha જોયા પર Ilyín કહ્યું
તેમના પ્રત્યે દ્રઢ ચાલી રહી છે.

"તેણી અવર્સ હશો!" Ilyín માટે Lavrushka કહ્યું, આંખ મારતો.

"તમે શું કરવા માંગો છો નથી, મારા ખૂબ?" Ilyín સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું.

"રાજકુમારી મને તમારા રેજિમેન્ટ અને તમારું નામ પૂછી આદેશ આપ્યો હતો."

"આ કાઉન્ટ Rostov, સ્ક્વોડ્રન કમાન્ડર છે, અને હું તમારી નમ્ર છું
નોકર. "

"કો-ઓ-ઓમ-પા-NY!" તરીકે ધન્ય સ્માઇલ સાથે પીધેલ ખેડૂત રોર્ડ
તેમણે Ilyín જોવામાં છોકરી સાથે વાત. Dunyásha, Alpátych બાદ
, Rostov તરફ આગળ વધ્યુ અંતરે જ્યારે હજુ પણ તેના માથા bared હતી.

"હું તમારી સન્માન મુશ્કેલી બોલ્ડ બનાવવા શકું?" તેમણે સાદર કહ્યું, પરંતુ
આ અધિકારી youthfulness માટે અને એક હાથ સાથે તિરસ્કારના છાંયો
તેના વક્ષસ્થળ કે થ્રસ્ટ. "મારા રખાત, ચીફ પ્રિન્સ માં જનરલ પુત્રી
નિકોલસ Bolkónski જેઓ આ મહિનાના પંદરમાં પર મૃત્યુ પામ્યા હતા, શોધવા
આ લોકો ની "boorishness કારણે મુશ્કેલીઓ પોતાને તેમણે
peasants- પર ધ્યાન "હાઉસ સુધી આવવા તમને પૂછે .... નથી વિલ
તમે કૃપા કરીને, છેક થોડી પર સવારી, "Alpátych ખિન્ન સાથે જણાવ્યું હતું કે
સ્મિત, "કારણ કે તે હાજરીમાં અનુકૂળ નથી ...?" તેમણે જણાવ્યું હતું
બે ખેડૂતો જે ઘોડો માટે horseflies તરીકે તેમને નજીક રાખવામાં આવે છે.

"આહ! ... Alpátych ... આહ, યાકોવ Alpátych ... ગ્રાન્ડ! ખ્રિસ્તના અમને માફ
ખાતર, એમ? "ખેડૂતો જણાવ્યું હતું કે, તેને આનંદપૂર્વક હસતાં.

રૉસ્ટૉવ પીધેલ ખેડૂતો જોવામાં અને smiled.

"અથવા કદાચ તેઓ તમારા સન્માન રમૂજ પમાડવા?" એક staid હવા સાથે Alpátych નોંધ્યું હતું કે
તેમણે તેમના મફત હાથ સાથે જૂના પુરુષો પર નિર્દેશ કરે છે.

"ના, ત્યાં અહીં ચકિત થઈ ઘણું નથી," Rostov કહ્યું, અને પર સવારી
થોડી માર્ગ. "દ્રવ્ય શું છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

"હું તમારી સન્માન જાણ કરવા અહીં અણઘડ ખેડૂતો નથી બોલ્ડ બનાવવા
રખાત એસ્ટેટ છોડી, અને તેના પ્રકાશન ધમકી આપી દેવા માંગો છો
ઘોડા, જેથી છતાં બધું સવારથી અપ ભરેલા કરવામાં આવી છે, તેના
સન્માનસૂચક પદ દૂર ન મળી શકે છે. "

"ઇમ્પોસિબલ!" Rostov exclaimed.

"હું તમને વાસ્તવિક સત્ય જાણ કરવા સન્માન છે," Alpátych જણાવ્યું હતું.

Rostov, dismounted સુનિયોજિત તેના ઘોડો આપી હતી, અને Alpátych અનુસરવામાં
ઘરમાં, તેને બાબતોના રાજ્ય તરીકે પૂછપરછ. તે દેખાયા
કે આ રાજકુમારી અગાઉના દિવસ ખેડૂતો માટે મકાઈ ના ઓફર, અને
Dron અને બેઠકમાં તેના ચર્ચા, ખરેખર જેથી ખરાબ અસર પડી હતી
કે Dron છેલ્લે કીઓ આપવામાં અને ખેડૂતો જોડાયા અને હતી
ન દેખાયા ત્યારે Alpátych તેને માટે મોકલવામાં; અને સવારે જ્યારે તે
રાજકુમારી તેના પ્રવાસ માટે ઉપયોગ કરવા માટે આદેશ આપ્યો, ખેડૂતો હતી
ઘરઆંગણે મોટી ભીડ માં આવે છે અને શબ્દ છે કે તેઓ ન દો કરશે મોકલવામાં
તેણીના ગામના છોડી: તે ત્યાં ખસેડી ન ઓર્ડર હતું, અને
તેઓ ઘોડા પ્રકાશન કરશે. Alpátych બહાર ગયો હતો તેમને ધમકાવવું,
પરંતુ જણાવ્યું હતું (તે મુખ્યત્વે Karp કોણ વાતચીત નહોતી, Dron બતાવી રહ્યાં નથી
ભીડ પોતાને) તેઓ દો શક્યા નથી કે આ રાજકુમારી જાઓ, કે
ત્યાં વિપરીત એક આદેશ હતો, પરંતુ જો તે રોકાયા છે કે તેઓ કરશે
તેણીની પહેલા તરીકે સેવા આપી અને બધું તેના પાલન કરો.

આ ક્ષણે જ્યારે Rostov અને Ilyín માર્ગ સાથે ઝપાટાબંધ વધતો હતા,
પ્રિન્સેસ મેરી, Alpátych, તેના નર્સ, અને dissuasions છતાં
ઘરકામ, ઉપયોગ કરવા માટે ઓર્ડર આપ્યો હતો અને શરૂ કરવા માટે બનાવાયેલ છે, પરંતુ જ્યારે
ઘોડેસવારો espied હતા તેઓ ફ્રેન્ચ માટે લેવામાં આવી હતી, ગાડીવાન ચાલી
દૂર અને ઘર મહિલાઓ આક્રંદ કરવા લાગ્યા.

"પિતા! શુભેચ્છક! ભગવાન તમે મોકલ્યો છે! "વ્યથિત કારણ કે ખસેડવામાં exclaimed અવાજો
રૉસ્ટૉવ પ્રવેશખંડ પસાર થયા હતા.

પ્રિન્સેસ મેરી લાચાર અને મોટા બેઠક માં મૂંઝવણમાં બેઠો હતો
ખંડ, જ્યારે રૉસ્ટૉવ માં દર્શાવવામાં આવ્યું હતું. તેમણે જાણી શકાયું નથી તે કોણ હતો અને શા માટે
તેમણે આવ્યા હતા, અથવા શું તેના માટે બની રહ્યું હતું. જ્યારે તેણી તેના રશિયન જોયું
ચહેરો, અને તેના ચાલવા અને પ્રથમ શબ્દો દ્વારા તેમણે તેમને એક તરીકે ઓળખવામાં દેખાવ
પોતાના વર્ગ માણસ, તેણી ઊંડા ખુશખુશાલ દેખાવ સાથે તેને glanced અને
વૉઇસ કે લથડી અને લાગણી સાથે ધ્રુજતો બોલે શરૂ કર્યું હતું. આ
બેઠક તાત્કાલિક રોમેન્ટિક ઘટના તરીકે Rostov ત્રાટકી. "એક લાચાર છોકરી
દુઃખ સાથે ભરાઈ ગયાં, બરછટ દયા માટે છોડી, ખેડૂતો રમખાણો!
અને શું એક વિચિત્ર ભાવિ મને અહીં મોકલ્યો! શું સૌમ્યતા અને ખાનદાની ત્યાં
તેના લક્ષણો અને અભિવ્યક્તિની છે! "તેમણે વિચાર્યું, કારણ કે તે તેમના પર જોવામાં અને
તેના ડરપોક વાર્તા સાંભળ્યું હતું.

જ્યારે તેણી તેમને કહેવું શરૂ કર્યું આ બધા તેના એક દિવસ બાદ થયું હતું કે
પિતાની અંતિમસંસ્કાર વિધિમાં, તેના અવાજ ધ્રુજતો. તેમણે દૂર ચાલુ કરો, અને પછી, કારણ કે જો
ભય તરીકે તેને દયા પર જવા માટે અર્થ તે તેના શબ્દો લઇ શકે છે, ઓછામાં જોવામાં
એક તપાસ શંકા નજરથી તેને. ત્યાં રૉસ્ટૉવ માં આંસુ હતા
આંખોમાં. પ્રિન્સેસ મેરી આ જણાયું છે અને તે સાથે તેને સાભાર નજર
ખુશખુશાલ દેખાવ કે જે તેના ચહેરાનું સાદાઈ કારણે ભૂલી શકાય.

"હું વ્યક્ત કરી શકતા નથી, રાજકુમારી, કેવી રીતે પ્રસન્ન હું છું કે હું અહીં સવારી થયું
અને મારા સજ્જતા બતાવવા માટે તમે સેવા આપવા માટે સમર્થ છું, "Rostov કહ્યું, વધતી. "જાઓ
કોઈ હિંમત નહિ કે જ્યારે તમે કૃપા કરીને, અને હું તમને સન્માન મારા શબ્દ આપો
જો માત્ર તમે મને તમારા એસ્કોર્ટ તરીકે કામ કરવા માટે પરવાનગી આપે છે કરશે ચીડ કારણ બને છે. "
અને સાદર હાર્યા, કારણ કે શાહી રક્ત એક સ્ત્રી જો, તેમણે તરફ પ્રયાણ કર્યું
દરવાજા.

રૉસ્ટૉવ ના આદર સ્વર સૂચવવા માટે લાગતું હતું કે તેમ છતાં તેમણે કરશે
પોતે તેની સાથે પરિચિત કરી ખુશ ધ્યાનમાં, તે કરવા માંગો છો ન હતી
તેના પર ઘૂસવું તેના misfortunes લાભ લે છે.

પ્રિન્સેસ મેરી આ સમજી અને તેના માધુર્ય પ્રશંસા કરી છે.

"હું ખૂબ, ખૂબ તમને આભારી છું," તે ફ્રેન્ચ જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ હું તેને આશા
બધા ગેરસમજ હતી અને તે કોઈ એક તે માટે જવાબદાર છે. "તેમણે
અચાનક રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"મને બહાનું!" તે જણાવ્યું હતું.

Rostov, તેના brows knitting, અન્ય નીચા ધનુષ્ય સાથે રૂમમાં છોડી દીધી હતી.





પ્રકરણ ચૌદમાના

"ઠીક છે, તે ખૂબ છે? આહ, મિત્ર-મારા ગુલાબી એક સ્વાદિષ્ટ છે; તેણી નું નામ છે
Dunyásha .... "

પરંતુ Rostov ચહેરો પર glancing પર Ilyín ટૂંકા બંધ કરી દીધું. તેમણે જોયું કે તેમની
હીરો અને કમાન્ડર વિચાર તદ્દન અલગ ટ્રેન નીચેના કરવામાં આવી હતી.

રૉસ્ટૉવ Ilyín અને strode સાથે બંધ જવાબ આપો વગર ગુસ્સામાં નજર
ગામ ઝડપથી પગલાં.

"હું તેમને બતાવીશ; હું brigands તેમને તે આપીશું! "તેણે કહ્યું
પોતે.

એક ગ્લાઈડિંગ પ્રદર્શન ખાતે Alpátych, માત્ર ચલાવવા માટે નથી વ્યવસ્થા સાથે રાખવામાં
તેને મુશ્કેલી સાથે.

"શું નિર્ણય તમે છો? આવવું ખુશ કરવામાં આવી છે" તેમણે જણાવ્યું હતું.

રૉસ્ટૉવ અટકાવી અને તેની મુઠ્ઠીને થવાને અચાનક sternly અને ચાલુ
Alpátych.

"નિર્ણય? શું નિર્ણય? જુની વૃદ્ધાવસ્થાની બાલિશતા! ... "તેમણે રડે છે. "તમે શું કરવામાં આવી છે
વિશે શું? એમ? ખેડૂતો રમખાણો હોય છે, અને તમે તેમને મેનેજ કરી શકતા નથી? તમે છો
જાતે વિશ્વાસઘાતી! હું તને જાણું છું. હું તમને બધી જીવંત અતિ શકશો! ... "અને જો
ગુસ્સો તેના સ્ટોર બરબાદ ના ભયભીત, તેમણે Alpátych છોડી દીધી અને ઝડપથી ગયા
આગળ. Alpátych, તેના નારાજ લાગણીઓ નિપુણતા સાથે ગતિ રાખવામાં
એક ગ્લાઈડિંગ ધીમી ખાતે Rostov અને તેમના અભિપ્રાયો આપવા માટે ચાલુ રાખ્યું. તેણે કીધુ
ખેડૂતો હઠાગ્રહી હતા અને કારણ કે હાલના સમયે તે થશે
માટે અસાવધાન "overresist" તેમને એક સશસ્ત્ર બળ વગર, અને તે નહીં કરશે
સારી લશ્કર માટે મોકલી પ્રથમ હશે?

"હું તેમને સશસ્ત્ર બળ આપીશું ... હું 'overresist' તેમને! પડશે" Rostov દેખાવ
meaninglessly, અતાર્કિક પ્રાણી ફ્યુરી સાથે શ્વાસ અને જરૂરિયાત
તે વેન્ટ.

તેમણે ઝડપી સાથે unconciously ખસેડવામાં શું કરશે વિચારણા વિના,
ભીડ તરફ અડગ પગલાં. અને નજીક તેમણે વધુ તે દોર્યું
Alpátych લાગ્યું કે આ ગેરવાજબી કાર્યવાહી સારી પરિણામો ઉત્પન્ન કરી શકે છે.
જ્યારે તેઓ જોયું ભીડ ખેડુતોને જ રીતે પ્રભાવિત થયા હતા
રૉસ્ટૉવ ઝડપી, આ પેઢી પગલાંઓ અને અડગ, ગમગીન ચહેરો.

પછી મા હુસાર્સે ગામ આવે છે અને હતી Rostov જોવા ગયો હતો
રાજકુમારી ચોક્કસ મૂંઝવણ અને મતભેદ ભીડ વચ્ચે ઊભો હતો.
ખેડૂતો કેટલાક જણાવ્યું હતું કે આ નવા આવતા હતા રશિયનો અને
તે અજુગતું લાગી શકે કે રખાત અટકાયતમાં રહી હતી. Dron હતો
આ અભિપ્રાય, પરંતુ જલદી તે વ્યક્ત કાર્પ અને અન્ય હુમલો
તેમના ભૂતપૂર્વ એલ્ડર.

"કેવી રીતે ઘણા વર્ષો તમે સમુદાયના પર Fattening કરવામાં આવી છે?" કાર્પ પર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
તેને. "તે તમને બધા એક છે! તમે પૈસા તમારી પોટ અપ ડિગ અને લેવા પડશે
તમે જેની સાથે તેને દૂર .... શું તમને વાંધો નથી કે શું અમારા ઘરો છે
અગાઉથી અથવા ન? "

"અમે ક્રમમાં રાખવા માટે કહેવામાં આવ્યું છે, અને કોઈ એક તેમના ઘરો છોડી છે કે
અથવા એક અનાજ દૂર લે છે, અને તે બધા વિશે છે! "અન્ય રડે છે.

"તે તમારા પુત્ર વારો અનિવાર્ય છે, પરંતુ કોઈ ભય હતો! તમે begrudged
એક પુત્ર તમારી ગઠ્ઠો, "થોડી જૂના માણસ અચાનક Dron- હુમલો શરૂ થયો" અને
જેથી તેઓ મારા Vánka લીધો સૈનિક માટે તે કાઢ નાખવામાં શકાય! પરંતુ અમે બધા છે
મૃત્યુ પામે છે. "

"ખાતરી કરો કે, અમે બધા મૃત્યુ પામે છે. હું સમુદાયના સામે નથી, "જણાવ્યું હતું કે
Dron.

"તે તેને નથી તેની સામે! તમે તમારા પેટ ભરી દીધા પછી .... "

બે ઊંચા ખેડૂતો તેમની કહેવું પડ્યું હતું. જલદી Rostov તરીકે, દ્વારા અનુસરવામાં
Ilyín, Lavrushka અને Alpátych, ભીડ, કાર્પ સુધી આવ્યા, thrusting
તેમના આંગળીઓ પોતાના કમર પટ્ટામાં અંદર અને થોડી હસતાં, આગળ ચાલ્યો.
Dron ઉલ્ટાનું પાછળના નિવૃત્ત અને ભીડ નજીક દોર્યું
સાથે.

"કોણ અહીં તમારા એલ્ડર છે? અરે? "Rostov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ભીડ સુધી આવતા
ઝડપી પગલાં સાથે.

"ધ એલ્ડર? તમે તેની સાથે શું માંગો છો? ... "કાર્પ પૂછ્યું.

પરંતુ તે પહેલાં શબ્દો તેમના મોં બહાર સારી રીતે હતા, તેમના કેપ બંધ ઉડાન ભરી અને
ઉગ્ર ફટકો એક બાજુએ તેના માથા jerked.

"બંધ ટોપી દેશદ્રોહી!" Rostov એક ક્રોધી અવાજ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "ક્યાં છે
એલ્ડર? "તેમણે ઝનૂનપૂર્વક રડે છે.

"ધ એલ્ડર .... તેમણે એલ્ડર માંગે છે! ... Dron Zakhárych, તમે!" ડરપોક અને
અહીં flustered અવાજો અને ત્યાં બોલાવવા સાંભળ્યું હતા અને કેપ્સ કરવાનું શરૂ કર્યું
તેમના માથા છટકવું.

"અમે તોફાન નથી, અમે ઓર્ડર અનુસરી રહ્યાં છો," Karp જાહેર છે, અને તે જ સમયે
ક્ષણ અનેક અવાજો સાથે બોલતા શરૂ કર્યું હતું.

"તરીકે જૂના પુરુષો છે તે નક્કી કર્યું છે-તમે આપ્યા ઘણા છે
ઓર્ડર્સ. "

"એવી દલીલ કરે છે? મ્યુટિની! ... brigands! દેશદ્રોહી! "આમાં unmeaningly Rostov ક્રાઇડ
પોતાના નથી અવાજ, કોલર દ્વારા કાર્પ gripping. 'તેને બાંધી દો તેને બાંધે! "તેમણે
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, છતાં તેને પણ Lavrushka અને Alpátych બાંધવા માટે કોઈ એક ત્યાં હતો.

Lavrushka જોકે, કાર્પ સુધી ચાલી હતી અને હથિયારો દ્વારા તેમને જપ્ત
પાછળ છે.

"હું ટેકરી કે અમારા માણસો ઉપર ફોન કરશે?" તેમણે કહેવામાં આવે છે.

Alpátych ખેડૂતો તરફ વળ્યા હતા અને આવવા નામ દ્વારા તેમને બે આદેશ આપ્યો
અને કાર્પે જોડાય છે. પુરુષો છતાંં ભીડ બહાર આવ્યા અને લેવા શરૂ કર્યું
તેમના બેલ્ટ બંધ.

"જ્યાં ધ એલ્ડર છે?" તેણે મોટા અવાજે રૉસ્ટૉવ માં માગ કરી હતી.

એક નિસ્તેજ અને ગમગીન ચહેરો સાથે Dron ભીડ બહાર આવ્યો.

"તમે એલ્ડર છો? તેને બાંધો, Lavrushka! "Rostov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, કારણ કે જો તે
ક્રમમાં, પણ, કદાચ કોઇ વિરોધ સાથે મળવા કરી શક્યું નથી.

અને હકીકતમાં વધુ બે ખેડૂતો બંધનકર્તા Dron, જે બંધ પોતાના લીધો શરૂ કર્યું
બેલ્ટ અને તેમને તે સોંપ્યુ હતું, કારણ કે જો તેમને મદદ કરવા માટે.

"અને તમે બધા મને સાંભળવા!" ખેડૂતો રૉસ્ટૉવ જણાવ્યું હતું. "માટે આ બોલ પર રહો તમારી
ઘરો સમયે, અને દો નથી તમારા અવાજો એક સાંભળી શકાય! "

"શા માટે, અમે કોઈ નુકસાન ન કર્યું! અમે તે માત્ર નાદાની બહાર હતી. તે
બધા નોનસેન્સ .... હું પછી જણાવ્યું હતું કે ક્રમમાં ન હતી, "અવાજો હતા
એક બીજા સાથે ઝઘડો સાંભળ્યા હતા.

"ત્યાં! હું શું કહી હતી? "Alpátych કહ્યું, ફરી પોતાના માં આવી હતી. "તે
ખોટું, લેડ્સ! "

"અમારા બધા મૂર્ખતા, યાકોવ Alpátych," જવાબો, અને ભીડ આવ્યા
ગામ મારફતે અદ્રશ્ય થઇ જવાનો એક જ સમયે શરૂ કર્યું હતું.

બે બાઉન્ડ પુરુષો માસ્ટર ઘરમાં બંધ આગેવાની કરવામાં આવી હતી. બે શરાબી
ખેડૂતો તેમને અનુસર્યા.

"આયે, જ્યારે હું તમને જોવા! ..." કાર્પ તેમને એક જણાવ્યું હતું.

"કેવી રીતે એક જેવી માસ્ટર્સ વાત કરી શકો છો? શું તમે વિચારી હતી,
તમે મૂર્ખ? એક વાસ્તવિક ફૂલ "other- ઉમેરી"! "

બે કલાક પછી ગાડું ઓફ કોર્ટયાર્ડ ઉભા હતા
Boguchárovo હાઉસ. ખેડૂતો briskly બહાર વહન કરવામાં આવી હતી
માલિક સંપતિનો અને તેમને ગાડા પર પેકિંગ, અને Dron, ઓછામાં આઝાદ
કબાટ, જ્યાં તેમણે બંધિયાર કરવામાં આવી હતી પ્રિન્સેસ મેરી ઇચ્છાને હતી
યાર્ડ પુરુષો દિગ્દર્શન માં ઉભા છે.

"માં તે ખૂબ carelessly મૂકી નથી," ખેડૂતો, કે જે એક સાથે એક માણસ જણાવ્યું હતું કે
રાઉન્ડ ચહેરો હસતાં, એક કામવાળી થી કાસ્કેટ લીધા. "તમે જાણો છો તે છે
પૈસા ખર્ચ! તમે કેવી રીતે તે જેવી ચક અથવા કોર્ડ હેઠળ ધક્કો કરી શકો છો
જ્યાં તે ઘસવામાં મેળવશો? હું વસ્તુઓ કરી છે કે માર્ગ ગમતું નથી. તે દો
બધા યોગ્ય રીતે કરવામાં, નિયમ અનુસાર. અહીં જુઓ, હેઠળ મૂકી
ચટાઈ ચટાઈ અને પરાગરજ કે રીત છે સાથે તેને આવરી! "

"એમ, પુસ્તકો, પુસ્તકો!" અન્ય ખેડૂત જણાવ્યું હતું કે, બહાર લાવવામાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો
પુસ્તકાલય cupboards. "તે સામે મળવા નહીં! તે ભારે છે લેડ્સ-ઘન
પુસ્તકો. "

"હા, તેઓ બધા દિવસ કામ કર્યું હતું અને રમી શક્યો ન હતો!" ઊંચા નોંધ્યું હતું કે
રાઉન્ડ મુખવાળી ખેડૂત ગંભીરતાપૂર્વક, ઓછામાં નોંધપાત્ર આંખ મારવી સાથે પોઇન્ટ
શબ્દકોશ કે ટોચ પર હતા.


રાજકુમારી પોતે પરાણે ઘૂસવું માટે તૈયાર, Rostov પર પાછા જાઓ ન હતી
ઘર પરંતુ ગામ તેના પ્રસ્થાન રાહ જોઇ રહ્યાં રહ્યો હતો. જ્યારે તેના
ગાડી ઘરની બહાર લઈ, તેમણે માઉન્ટ અને તેના આઠ સાથે
Boguchárovo થી જ્યાં માર્ગ અમારા દળો દ્વારા કબજો લેવામાં આવ્યો હતો માઇલ. મુ
Yankóvo ખાતે ધર્મશાળા તેમણે સાદર તેના રજા લીધી, પ્રથમ સમય માટે
પોતે પરવાનગી તેના હાથ ચુંબન કરવા.

"તમે આમ કેવી રીતે વાત કરી શકો છો!" તેમણે blushingly પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો જવાબ આપ્યો
તેના મુક્તિની કૃતજ્ઞતા અભિવ્યક્તિઓ, કારણ કે તે તરીકે ઓળખવામાં શું હતી
આવી. "કોઈ પણ પોલીસ અધિકારી જેટલું કર્યું હોત! જો આપણે પડી હતી
માત્ર ખેડૂતો લડવા માટે, અમે દુશ્મન અત્યાર સુધી આવવા દો ન હોવા જોઈએ, "
તેમણે શરમ એક અર્થમાં સાથે જણાવ્યું હતું કે અને વિષય બદલવા માટે ઈચ્છતા. "હું
ફક્ત તમારા ઓળખાણ બનાવવાના તક મળી છે ખુશ છું.
ગુડ બાય રાજકુમારી. હું તમને સુખ અને આશ્વાસન ઇચ્છા અને મળવા માટે આશા
ખુશ સંજોગોમાં તમે ફરીથી. તમે મને શરમના શેરડા ન હોય તો,
મને આભાર નથી કૃપા કરીને! "

પ્રિન્સેસ, જો તે ફરી શબ્દોમાં તેને આભાર ન હતી, આભાર માન્યો
પોતાના ચહેરાને સમગ્ર અભિવ્યક્તિ, કૃતજ્ઞતા અને ખુશખુશાલ તેને
માયા. તેમણે એવું માનતા ન કરી શકે છે તેને આભાર કશું ત્યાં હતો
છે. તેનાથી વિપરિત, તે તેના ચોક્કસ એવું લાગ્યું કે તેણે ન હતી
તેણી ત્યાં બળવાખોરોને મોતને ઘાટ ઉતારી અને હાથે મૃત્યુ પામ્યા હોત
તેમણે પોતાની જાતને ભયંકર અને સ્પષ્ટ જોખમમાં મૂકાયા હતી ફ્રેન્ચ, અને તે
તેને બચાવવાની, અને તે પણ વધુ ચોક્કસ છે કે તેઓ ઊંચા એક માણસ હતો તે હતી અને
ઉમદા આત્મા, તેમના હોદ્દાને અને તેના દુ: ખ સમજવા માટે સક્ષમ. તેમના પ્રકારનો
પ્રમાણિક આંખો, આંસુ તેમને વધતી જ્યારે તે પોતાની જાતને શરૂ કર્યું હતું સાથે
રુદન કારણ કે તેણી નુકશાન અંગે વાત કરી હતી, તેના મેમરી છોડી ગયા નહોતા.

જ્યારે તેણી તેને રજા લીધી હતી અને એકલા રહી તે અચાનક લાગ્યું
તેમની આંખો પ્રથમ વખત વિચિત્ર માટે નથી આંસુ સાથે ભરવા, અને પછી
પ્રશ્ન તેના પોતાને પ્રસ્તુત: તે તેને પ્રેમ હતો?

મોસ્કો માર્ગ બાકીના છતાં રાજકુમારી 'સ્થિતિ ન હતી પર
ખુશખુશાલ એક Dunyásha, જે ગાડી તેની સાથે ગયા, કરતાં વધુ
એકવાર નોંધ્યું છે કે તેના રખાત વિન્ડોની બહાર leaned અને વેરતા
ભળી ગયા આનંદ અને દુ: ખ અભિવ્યક્તિ સાથે કંઈક.

"ઠીક છે, ધારો કે હું તેને પ્રેમ કરો છો?" પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું.

તેમણે શરમ પોતાને માટે સ્વીકારતા તેણી થયો હતો હતી
એક માણસ કદાચ તેના પ્રેમ ક્યારેય કરશે પ્રેમ, તેમણે પોતાની જાતને દિલાસો આપ્યો
વિચાર સાથે કે કોઈ એક ક્યારેય જાણે છે અને કરશે કે તે નહીં કરશે
ક્યારેય તે કોઈને બોલતા વગર, જો દોષ હોઈ શકે છે, તે કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
તેમના જીવનના અંત માણસ જેમની સાથે તેમણે માટે પ્રેમ થયો હતો પ્રેમ
તેમના જીવન માં પ્રથમ અને છેલ્લા સમય.

તેમણે તેના દેખાવ, તેના સહાનુભૂતિ અને તેના શબ્દો યાદ ક્યારેક જ્યારે,
સુખ તેના અશક્ય દેખાયા ન હતા. તે ક્ષણે હતું કે
Dunyásha તેના હસતાં જણાયું કારણ કે તે ગાડી વિન્ડોની બહાર ડોકિયું કરે છે.

"તે ન ભાવિ, જે તેને Boguchárovo લાવવામાં આવ્યો હતો, અને તે ખૂબ જ
ક્ષણ? "વિચાર્યું પ્રિન્સેસ મેરી. "અને તે નકારવાનો તેની બહેન કારણે મારા
ભાઈ? "અને આ બધા પ્રિન્સેસ મેરી માં પ્રોવિડન્સ હાથ જોવા મળી હતી.

છાપ રાજકુમારી Rostov પર કરવામાં ખૂબ જ અનુકૂળ હતી. કરો
યાદ તેની આનંદ આપ્યો, અને જ્યારે તેના સાથીઓએ ઓફ સુનાવણી તેમના
Boguchárovo ખાતે સાહસ, તેને ઘાસની જોવા માટે ગયો હોવાની પર રેલી કાઢી
અને રશિયા સૌથી ધનિક હેરેસિસ એક લેવામાં કર્યા, તેમણે વધારો થયો
ગુસ્સો. તે તેને ગુસ્સો કરવામાં માત્ર કારણ સૌમ્ય લગ્ન કરવાનો વિચાર
પ્રિન્સેસ મેરી, જે તેમને આકર્ષક હતી અને એક પ્રચંડ સંપત્તિ હતી,
તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ હતી કરતાં વધુ એક વખત તેના વડા દાખલ થયો હતો. પોતાને માટે
અંગત રીતે નિકોલસ એક સારી પત્ની માટે માગતા નથી કરી શકે છે: તેમના લગ્ન દ્વારા
તેમણે કાઉન્ટેસ તેમના માતા ખુશ કરી શકે છે, મૂકી શકશે તેના
ક્રમમાં પિતાના બાબતો અને કરશે ભલે તેમણે તેને ખાતરી પ્રિન્સેસ લાગ્યું
મેરીના સુખ.

પરંતુ Sonya? અને તેના શબ્દ વચનની? હતું શા માટે Rostov ગુસ્સો થયો હતો, જ્યારે તેમણે
પ્રિન્સેસ Bolkónskaya વિશે રેલી કાઢી હતી.





પ્રકરણ પંદરમી

લશ્કર આદેશ મેળવતી વખતે Kutuzov યાદ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને
તેને વડામથક ખાતે જાણ કરવા માટે ઓર્ડર મોકલવામાં આવે છે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખૂબ દિવસે અને Tsárevo-Zaymíshche ખાતે પહોંચ્યા
ખૂબ કલાક કે Kutuzov પ્રથમ વખત સૈનિકો સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી. તેમણે
સામે પાદરી ઘરે ગામ બંધ જે ઊભો
મુખ્ય માતાનો કેરેજ કમાન્ડર, અને તે નીચે બેન્ચ પર દ્વાર પર બેઠા
તેના શાંત મહત્તા પ્રતીક્ષામાં, દરેકને હવે Kutuzov કહેવાય છે. પ્રતિ
ગામ બહાર ક્ષેત્ર હવે આવ્યા રેજિમેન્ટના સંગીત અને હવે લાગે છે
"Hurrah!" રાડારાડ મુખ્ય નવી કમાન્ડર ઘણા અવાજો ઓફ બરાડો.
બે orderlies, એક વાહક અને મુખ્ય ડોમો દ્વારા કેટલાક દસ પેસ નજીક ઊભો રહ્યો
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પ્રમાણે, Kutuzov ગેરહાજરી અને પોતાને સપડાતાં
દંડ હવામાન. જાડા સાથે મા હુસાર્સે એક ટૂંકા, swarthy લેફ્ટનન્ટ કર્નલ
મુંછો અને whiskers દ્વાર સુધી સવારી અને પ્રિન્સ અંતે glancing
એન્ડ્રુ, તપાસ કે શું તેના શાંત મહત્તા ત્યાં સજાવીને હતી અને
કે તે ટૂંક સમયમાં પાછા હશે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો હતો કે તેણે પોતાની શાંત મહત્તા 'સ્ટાફ પર ન હતી
પરંતુ પોતે એક નવી આગમન થયું હતું. લેફ્ટનન્ટ કર્નલ સ્માર્ટ ચાલુ
સુનિયોજિત, જે વિશિષ્ટ તિરસ્કાર સાથે જેમાં એક કમાન્ડર સાથે
મુખ્ય માતાનો સુનિયોજિત અધિકારીઓને બોલે ઉત્તર આપ્યો:

"શું? તેમના શાંત મહત્તા? હું અપેક્ષા તે અહીં ટૂંક સમયમાં થશે. તમે શું
માંગો છો? "

મા હુસાર્સે ના લેફ્ટનન્ટ કર્નલ ખાતે તેમના મૂછ નીચે વેરતા
માતાનો સુનિયોજિત ટોન, dismounted, એક રવાનગી રનર તેના ઘોડો આપી હતી, અને
થોડો ધનુષ્ય સાથે Bolkónski સંપર્ક કર્યો હતો. Bolkónski પર તેની માટે જગ્યા બનાવી હતી
બેન્ચ અને લેફ્ટનન્ટ કર્નલ તેને બાજુના બેઠા.

"તમે પણ મુખ્ય કમાન્ડર માટે રાહ જોઇ રહ્યાં હોય?" તેમણે જણાવ્યું હતું. "તેઓ તે કહેવું
weceives evewyone, ભગવાન આભાર! ... તે ફુલમો ખાનારા સાથે ભીષણ છે!
Ermólov જર્મન હોઈ pwomoted શકાય પૂછો weason હતી! હવે p'waps
Wussians એક નજર મળશે. જેમ હતું તેમ, શેતાન માત્ર જાણે શું હતું
રહ્યું. અમે wetweating અને wetweating રાખવામાં આવે છે. તમે ભાગ લેવા શું
ચળવળ ચલાવી? "તેમણે કહ્યું હતું.

"હું આનંદ હતો," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માત્ર ભાગ લેવાના જવાબ આપ્યો, "
પરંતુ તે એકાંત હાર્યા પીછેહઠની હું યોજાયેલી પ્રિય ન ઉલ્લેખ
એસ્ટેટ અને મારા જન્મ-મારા પિતા, કે જેઓ દુઃખ મૃત્યુ પામ્યા ઘર છે. હું સંબંધ
સ્મોલેન્સ્કનું પ્રાંત છે. "

"આહ? તમે Pwince Bolkónski છો? Vewy તમારા ઓળખાણ બનાવવા માટે પ્રસન્ન! હું છું
લેફ્ટનન્ટ કર્નલ Denisov, સારી તરીકે ઓળખાય 'Váska,' "Denisov કહ્યું,
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હાથ દબાવીને અને સાથે તેમનો ચહેરો જોઈ
ખાસ કરીને કૃપાળુ ધ્યાન. "હા, મેં સાંભળ્યું," તેમણે સહાનુભૂતિપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે,
અને ટૂંકા વિરામ બાદ ઉમેર્યું: "હા, તે સીદીયા યુદ્ધ છે. તે બધા છે
vewy સારી માત્ર ન જેઓ ગરદન તે વિચાર છે. તેથી જો તમે Pwince છે
Andwew Bolkónski? "તેમણે તેના માથા અંજાઈ. "Vewy ખુશ Pwince બનાવવા માટે
તમારી ઓળખાણ! "તેમણે ફરીથી પુનરાવર્તન, પરંતુ કમનસીબે હસતાં, અને તેઓનો ફરી
દબાવવામાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હાથ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Denisov જાણતા શું નતાશા તેની પ્રથમ તેમને જણાવ્યું હતું
અરજદાર. આ મેમરી તે દુઃખદાયક પાછા કમનસીબે અને મધુર તેને ધરવામાં
લાગણીઓ જે તે હમણાં હમણાં વિચાર્યું ન હતો, પરંતુ જે હજુ પણ જોવા મળે છે
તેના આત્મા માં મૂકો. મોડી તેમણે મળી હતી જેથી ઘણા નવા અને ખૂબ જ ગંભીર
છાપ જેમ સ્મોલેન્સ્કનું થયેલી પીછેહઠ તરીકે, બાલ્ડ હિલ્સ તેમની મુલાકાત,
અને તેના પિતાના તાજેતરના સમાચાર મૃત્યુ અને ઘણા માણી હતી
લાગણીઓ, તે યાદો ભૂતકાળ લાંબા સમય માટે દાખલ ન હતી તેના
વાંધો નહીં, અને હવે તેઓ કર્યું, તેઓ તેને પર કાર્ય ન હતી લગભગ તેમના
ભૂતપૂર્વ તાકાત. Denisov માટે, પણ, યાદો નામ દ્વારા જાગૃત
Bolkónski, દૂરના રોમેન્ટિક ભૂતકાળ સાથે સંકળાયેલ છે જ્યારે સપર પછી અને
નતાશા માતાનો ગાયન બાદ તેમણે પંદર થોડી છોકરી માટે દરખાસ્ત કરી હતી
અનુભૂતિની તેઓ શું કરી હતી વગર. તેમણે સ્મરણ ખાતે વેરતા
સમય અને નતાશા માટે તેમના પ્રેમ, અને હવે શું એક જ સમયે પસાર
તેને જુસ્સા અને ખાસ કરીને રસ. આ ઝુંબેશ એક યોજના હતી
તેમણે જ્યારે સુકાઇ જવાનો દરમિયાન ચોકીઓને ખાતે સેવા આપતા ઘડી હતી. તેમણે
બાર્કલે દ Tolly કે યોજના સૂચિત અને હવે તે પ્રસ્તાવ ઇચ્છા
Kutuzov છે. યોજના હકીકત પર આધારિત હતી કે ફ્રેન્ચ વાક્ય
ઓપરેશન પણ લંબાવવામાં આવી હતી, અને તે બદલે છે કે સૂચિત, અથવા
એકી સાથે ફ્રન્ટ પર પગલા ફ્રેન્ચ અગાઉથી ન લગાડવા માટે,
અમે વાતચીત તેમની લાઇન પર હુમલો કરવો જોઇએ. તેમણે તેમના સમજાવતી શરૂ કર્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ યોજના ઘડી હતી.

"તેઓ બધા લીટી પકડી શકતા નથી. તે અશક્ય છે. હું હાથ કરશે
thwough bweak. મને પાંચ hundwed પુરુષો આપો અને હું લીટી bweak કરશે,
કે ચોક્કસ છે! ત્યાં માત્ર એક જ માર્ગ-guewilla યુદ્ધ છે! "

Denisov થયો અને આવ્યું શરૂ કર્યું છે કારણ કે તે તેના યોજના સમજાવી
Bolkónski. તેમના સમજૂતી શાઉટ મધ્યે માં સાંભળી હત
લશ્કર, વધુ અસંબદ્ધ અને વધુ અમર્યાદિત વધતી સંગીત સાથે ભળી
અને ગીતો અને મેદાનમાંથી જવું જ્યાં સમીક્ષા આયોજન કરવામાં આવ્યું આવતા. અવાજ
hoofs અને શાઉટ ગામ નજીક આવ્યા હતા.

"તેઓ આવતા છે! તેમણે આવી રહ્યું! "એક Cossack દરવાજે ઉભા કર્યા હતા.

Bolkónski અને Denisov, દ્વાર ખસેડવામાં જે સૈનિકોની ગાંઠ
(સન્માન રક્ષક) ની ઉંચાઇનું બનાવવામાં આવ્યું હતું, અને તેઓ Kutuzov નીચે આવતા જોયો
શેરી એક જગ્યાએ નાના સોરેલ ઘોડો પર માઉન્ટ થયેલ. સેનાપતિઓ એક વિશાળ સ્યૂટ
તેની પાછળ સવારી કરતા હતા. બાર્કલે તેને બાજુના લગભગ સવારી કરવામાં આવી હતી, અને ભીડ
અધિકારીઓ પછી અને તેમને આસપાસ ચાલી રાડારાડ, "Hurrah!"

તેમના adjutants તેને પહેલાં યાર્ડ માં galloped. Kutuzov આતુરતાપૂર્વક હતી
પોતાના ઘોડા, જે તેમના વજન હેઠળ સરળતાથી ચાલ્યા પર વિનંતી, અને તે
તેના સફેદ ઘોડો ગાર્ડ એક લાલ બેન્ડ અને સાથે કેપ તેના હાથ ઉઠાવ્યો હતો કોઈ
ટોચ તેના માથા સતત જૂજ. જ્યારે તેમણે રક્ષક સુધી આવ્યા
સન્માન, ગ્રેનાડિયર્સ મોટે ભાગે પહેર્યા સજાવટ દંડ સમૂહ છે, જે હતા
તેને સલામ આપી, તેમણે શાંતિપૂર્વક અને એકાગ્રતાપૂર્વક તેમને જોવામાં
લગભગ એક કમાન્ડર સ્થિર ત્રાટકશક્તિ અને પછી એક મિનિટ ચાલુ
સેનાપતિઓ અને યહૂદિ ચોકીદારોએ ઈસુને આજુબાજુ ભીડ. અચાનક તેનો ચહેરો
સૂક્ષ્મ અભિવ્યક્તિ ધારણ કરી, તેમણે એક હવા સાથે તેમના ખભા shrugged
ગૂંચવાતા.

"અને આવા દંડ ફેલો સાથે પીછેહઠ અને પીછેહઠ! ઠીક છે, સારી રીતે,
જનરલ, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અને ભૂતકાળમાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને યાર્ડ માં સવારી
Denisov.

"Hurrah! આનંદોદ્ગાર! આનંદોદ્ગાર! "તેની પાછળ તે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

ત્યારથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છેલ્લા તેમને જોઇ હતી Kutuzov હજી વધુ પ્રગતિ સાધી હતી
અદોદળું, ફ્લેક્સિડ, અને ચરબી હતી. પરંતુ bleached આંખની કીકી, ડાઘ, અને
તેના અભિવ્યક્તિ પરિચિત નેસ હજુ પણ એ જ હતા. તેમણે પહેર્યા કરવામાં આવી હતી
સફેદ ઘોડા ગાર્ડ કેપ અને ચાબુક ફાંસીની સજા સાથે એક લશ્કરી ઓવરકોટ
પાતળા આવરણવાળા દ્વારા પોતાના ખભા પર. તેમણે ભારે બેઠા અને limply પર અંજાઈ
તેના ઝડપી થોડી ઘોડો.

"નવાઇ ... નવાઇ ... નવાઇ!" તે માત્ર સંભળાય whistled, કારણ કે તે માં સવારી
યાર્ડ. તેનો ચહેરો હળવા તાણ એક માણસ દ્વારા લાગ્યું ની રાહત વ્યક્ત જે
એક જાહેર પ્રસંગ પછી આરામ થાય છે. તેમણે સ્ટીરપ બહાર પોતાના ડાબા પગ દોર્યું
અને, તેના આખા શરીરને સાથે lurching અને તેનો ચહેરો puckering
પ્રયાસ, કાઠી પર મુશ્કેલી સાથે ઊભા તેના ઘૂંટણના પર leaned,
groaned, અને Cossacks અને adjutants હાથ ફેરવાઇ ગયો હતો
જે તેમને મદદ કરવા માટે તૈયાર હતી.

તેમણે પોતાની જાતને મળીને ખેંચાય, રાઉન્ડ દેખાતો હતો, તેની આંખો ઉપર screwing, નજર
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અંતે, અને દેખીતી રીતે તેને માન્યતા નહિં, તો સાથે ખસેડવામાં તેના
મંડપ ધીમી waddling. "નવાઇ ... નવાઇ ... નવાઇ!" તેમણે whistled, અને
ફરી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અંતે glanced. ઘણી વખત જૂના પુરુષો સાથે થાય છે, તે હતી
માત્ર કેટલાક સેકન્ડ કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો દ્વારા ઉત્પાદિત છાપ પછી
ચહેરો તેના વ્યક્તિત્વ Kutuzov માતાનો યાદ પોતે અપ જોડી દીધું હતું.

"આહ, તમે કેવી રીતે કરવું, મારા પ્રિય પ્રિન્સ? તમે કેવી રીતે કરવું, મારા પ્રિય છોકરો? આવો
સાથે ... "તેણે કહ્યું, wearily રાઉન્ડ glancing, અને તે આંગણું છલોછલ પર ઊતર્યા
જે તેમના વજન હેઠળ creaked.

તેમણે તેમના કોટ unbuttoned અને આંગણું છલોછલ એક બેન્ચ પર બેઠા.

"અને કેવી રીતે તમારા પિતા છે?"

"હું તેમના મૃત્યુ સમાચાર પ્રાપ્ત થાય છે, ગઈ કાલે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો
અચાનક.

Kutuzov આંખો ફાળ સાથે વિશાળ ખુલ્લા તેમને જોવામાં અને પછી ઉપડ્યો
તેના કેપ અને પોતાની જાતને પાર:

"સ્વર્ગ ની સામ્રાજ્ય તેના હોઈ શકે છે! ઈશ્વરની અમને તમામ કરવા માટે કરવામાં આવશે! "તેમણે
વ્યથિત sighed, ત્યારે તેના આખા છાતી heaving, અને થોડા સમય માટે મૌન હતા. "હું
તેમને પ્રેમ અને આદર, અને મારા બધા હૃદય સાથે તમે સાથે sympathize. "

તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ભેટી, તેમના ચરબી સ્તન તેને દબાવીને, અને કેટલાક માટે
સમય તેને જવા દો ન હતી. જ્યારે તેમણે તેમને પ્રકાશિત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોયું કે
Kutuzov માતાનો ચામડી સંબંધી હોઠ ધ્રૂજારી આવી હતી અને આંસુ તેની આંખોમાં હતા. તેમણે
sighed અને બંને હાથ સાથે બેન્ચ પર દબાવવામાં પોતે વધારવા માટે.

"આવો! મારી સાથે આવો, અમે એક ચર્ચા પડશે, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

પરંતુ આજ ક્ષણ Denisov ખાતે કોઈ વધુ તેના ઉપરી અધિકારીઓએ દ્વારા શાસનમાં કરતાં
દુશ્મન, jingling આંગણું પગથિયા ઉપર ટેકરા સાથે આવ્યા હોવા છતાં
adjutants જે તેને રોકવા માટે પ્રયાસ કર્યો ગુસ્સો whispers. Kutuzov, તેમના
હાથ હજુ સીટ પર દબાવવામાં glumly તેને glanced. Denisov, કર્યા
તેમના નામ આપવામાં જાહેરાત કરી હતી કે તેઓ તેમના શાંત વાતચીત કરવાની હતી
મહત્તા તેમના દેશની કલ્યાણ માટે મહાન મહત્વ રાખે છે.
Kutuzov તેને wearily જોયું અને એક ચેષ્ટા સાથે તેમના હાથ લિફ્ટિંગ
ચીડ, તેમને તેના પેટ તરફ બંધ, શબ્દો પુનરાવર્તન: "અમારા
દેશની કલ્યાણ? ઠીક છે, તે શું છે? બોલો! "Denisov જેમ blushed
છોકરી (તે શેગી રંગ ઉદય જોવા માટે વિચિત્ર, શોષકધર્મી હતી,
સમય પહેરવામાં ચહેરો) અને હિંમતપૂર્વક કાપવા તેમના યોજના પ્રગટ કરવાનું શરૂ કર્યું
સ્મોલેન્સ્કનું અને Vyazma વચ્ચે સંચાર દુશ્મન માતાનો રેખાઓ. Denisov આવ્યા
તે ભાગોમાંથી અને સારી દેશ જાણતા હતા. તેમના યોજના નિઃસંદેહ લાગતું
એક સારો, ખાસ કરીને પ્રતીતિ તાકાત થી જેની સાથે તેમણે
વાત કરી હતી. Kutuzov પોતાના પગ પર નીચે દેખાતો હતો, ક્યારેક ક્યારેક અંતે glancing
આસપાસના ઝૂંપડું ના દ્વાર તરીકે જો કંઈક અપ્રિય અપેક્ષા ઊભી
તે. અને તે ઝૂંપડું પ્રમાણે, બોલતી વખતે Denisov કરવામાં આવી હતી, સાથે એક સામાન્ય
તેમના હાથ હેઠળ પોર્ટફોલિયો ખરેખર દેખાય હતી.

"શું?" Kutuzov કહ્યું, Denisov માતાનો સ્પષ્ટતા મધ્યે માં, "તમે
તૈયાર તેથી ટૂંક સમયમાં? "

"તૈયાર, તમારા શાંત મહત્તા" સામાન્ય જવાબ આપ્યો.

Kutuzov તેના માથા અંજાઈ કહે છે તેટલું: "કેવી રીતે સાથે વ્યવહાર કરવા માટે એક માણસ છે
તે બધા? "અને ફરી Denisov સાંભળવામાં.

"હું એક Wussian અધિકારી તરીકે સન્માન મારા શબ્દ આપો," Denisov કહ્યું, "કે હું
પ્રત્યાયન નેપોલિયનના રેખા bweak કરી શકો છો! "

"શું સંબંધ ઇન્ટેન્ડેન્ટ જનરલ Kiril Andréevich Denisov માટે તમે કોણ છો?"
Kutuzov પૂછવામાં, તેને અટકાવ્યા.

"તેણે મારા કાકા, તમારા Sewene મહત્તા છે."

"આહ, અમે મિત્રો હતા," Kutuzov રાજીખુશીથી જણાવ્યું હતું. "બધા અધિકાર, બધા અધિકાર,
મિત્ર, સ્ટાફ પર અહીં રહેવા અને કાલે અમે એક ચર્ચા પડશે. "

એક હકાર સાથે તેમણે દૂર ચાલુ Denisov અને પેપર્સ માટે તેમના હાથ બહાર મૂકી
Konovnítsyn તેને લાવ્યા હતા.

"તમારા શાંત મહત્તા અંદર આવવા ન ગમે છો?" સામાન્ય જણાવ્યું હતું કે
એક અસંતુષ્ટ અવાજ ફરજ પર, "યોજનાઓ તપાસ અને ઘણા હોવું જ જોઈએ
કાગળો સાઇન ઇન કરવાની હોય છે. "

એક એડજ્યુટન્ટ બહાર આવ્યા હતા અને જાહેરાત કરી હતી કે બધું તૈયારી હતી
અંદર. પરંતુ Kutuzov દેખીતી રીતે તેમણે ત્યાં સુધી તે રૂમ દાખલ કરવા માંગો છો ન હતી
નિવૃત્ત કરવામાં આવ્યો હતો. તેમણે એક ચેનચાળા કરવામાં ....

"ના, તેમને કહેવું અહીં મારા પ્રિય છોકરો એક નાના ટેબલ લાવવા. હું જોવા મળશે
તેમને અહીં, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "દૂર જાઓ કરશો નહીં," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, પ્રિન્સ ધર્મપરિવર્તન
એન્ડ્રુ, જે આંગણું છલોછલ રહ્યો અને જનરલ્સ અહેવાલમાં સાંભળ્યું હતું.

આ આપવામાં આવી રહ્યાં હતા, ત્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક મહિલા ના વ્હીસ્પર સાંભળ્યું
વૉઇસ અને બારણું પાછળ એક રેશમ ડ્રેસ ખડખડાટ. પર કેટલીક વખત
જે રીતે તે બારણું પાછળ જણાયું ભરાવદાર glancing, ગુલાબી, દેખાવડા
તેના માથા પર એક સફેદ ફુલવાળો છોડ રેશમ હાથરૂમાલ સાથે ગુલાબી પહેરવેશ માં મહિલા, હોલ્ડિંગ
વાનગી અને દેખીતી રીતે મુખ્ય કમાન્ડર પ્રવેશ પ્રતીક્ષામાં.
Kutuzov માતાનો એડજ્યુટન્ટ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખાનગીમાં કે આ પત્ની હતી
પાદરી જેની ઘર હતું, અને તેમણે તેના શાંત ઓફર કરવાનું ધારે છે
મહત્તા બ્રેડ અને મીઠું. "તેમના પતિ તેની શાંત મહત્તા આવકાર્યો છે
ચર્ચ ખાતે ક્રોસ, અને સાથે તેમણે તેને આવકારવા માટે ઇરાદો
ઘર .... તેમણે ખૂબ જ સુંદર છે, "એડજ્યુટન્ટ સ્મિત સાથે ઉમેર્યા છે. મુ
તે શબ્દો Kutuzov રાઉન્ડ હતા. તેમણે જનરલ્સ સાંભળી હતી
જાણ જે સ્થાને એક ટીકા મુખ્યત્વે સમાવેશ થાય છે
Tsárevo-Zaymíshche તરીકે તેમણે Denisov સાત વર્ષ સાંભળવામાં આવી હતી, અને
અગાઉ Austerlitz કાઉન્સીલ ખાતે ચર્ચા સાંભળવામાં હતી
યુદ્ધ. તેમણે દેખીતી રીતે, માત્ર સાંભળવામાં છતાં ત્યાં કારણ કે તેઓ જે કાનને હતી
તેમને એક વાહન ખેંચવાની એક ભાગ હતો, સુનાવણી સહાય કરી શક્યા નથી; પરંતુ તે
દેખીતું હતું કે કશું સામાન્ય કહી શકે આશ્ચર્ય અથવા તો કરશે
તેને રસ, તેઓ જાણતા હતા કે બધા અગાઉથી કહી શકાય છે, અને સાંભળ્યું
તે બધા માત્ર કારણ કે તેઓ માટે કામ કર્યું હતું, કારણ કે એક રટણ સાંભળવા માટે છે
પ્રાર્થના સેવા. તે બધું જ Denisov કહ્યું હતું હોંશિયાર અને હતી
બિંદુ નથી. શું સામાન્ય કહીને આવી હતી પણ વધુ હોંશિયાર હતા અને
બિંદુ છે, પરંતુ તે દેખીતું હતું કે Kutuzov જ્ઞાન ધિક્કારતા
અને હોંશિયારી, અને બીજા કે નિર્ણય લેશે કંઈક જાણતા હતા
દ્રવ્ય-કંઈક હોંશિયારી અને જ્ઞાન સ્વતંત્ર છે. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ મુખ્ય ચહેરો કમાન્ડર જોયા એકાગ્રતાપૂર્વક, અને માત્ર
અભિવ્યક્તિ તેમણે જોઈ શકે ત્યાં કંટાળાને કારણે એક તરીકે જિજ્ઞાસા હતી
બારણું પાછળ સ્ત્રીની whispering, અને ઇચ્છા ના જેનો અર્થ
ઔચિત્ય અવલોકન. પ્રયોગોમાં માલૂમ પડ્યું કે Kutuzov ધિક્કારતા હોંશિયારી હતી અને
શિક્ષણ અને પણ દેશભક્તિના લાગણી Denisov દ્વારા દર્શાવવામાં, પરંતુ ધિક્કારતા
તેમને કારણે પોતાની બુદ્ધિ, લાગણીઓ, અથવા જ્ઞાન તેમણે કર્યું નથી
આ પરંતુ કંઈક બીજું કારણે કોઇ પ્રદર્શિત કરવાનો પ્રયાસ કરો. તેમણે ધિક્કારતા
કારણ કે તેના જૂના વય અને જીવન અનુભવ આધાર રાખે છે. માત્ર સૂચના
Kutuzov કે અહેવાલ દરમિયાન પોતાના સમજૂતીની આપ્યો દ્વારા લૂંટવા ઓળખવામાં
રશિયન ટુકડીઓ. અહેવાલ અંતે સામાન્ય પહેલાં મૂકવામાં
તેને સહી માટે કાગળ લશ્કર ચુકવણીનો વસૂલાત લગતી
સૈનિકો, જ્યારે જમીનમાલિકો દ્વારા નીચે કાપેલી લીલી ઓટ માટે કમાન્ડરો
વળતર માટે ઘુસી અરજીઓ.

બાબત સાંભળ્યા બાદ Kutuzov તેના હોઠ મળીને ચિહ્ન ગણતા હતા અને પદને હલાવી દીધા
તેના માથા.

"સ્ટોવ ... તે સાથે આગ ઇનટુ! હું તમને એક વાર બધા માટે કહેવું, મારા
પ્રિય સાથી, જેમ બધી વસ્તુઓ સાથે આગ કે "તેમણે જણાવ્યું હતું કે,"! તેમને કાપી દો
પાક અને તેમના હૃદયમાં 'સામગ્રી માટે લાકડું બર્ન. હું તેને ઓર્ડર નથી
અથવા તે માટે પરવાનગી આપે છે, પરંતુ હું વળતર ક્યાં ચોક્કસ નથી. વન પર મેળવી શકતા નથી
તેના વિના. 'જ્યારે લાકડું સમારેલી છે ચિપ્સ ઉડાન કરશે.' "તેમણે જોવામાં
કાગળ ફરીથી. "ઓહ, આ જર્મન ચોકસાઇ!" બહુ ઉદાર, તેના માથા ધ્રુજારીની.





પ્રકરણ સોળમા

"ઠીક છે, કે જે બધી છે!" Kutuzov કહ્યું કારણ કે તેણે સાઇન ઇન દસ્તાવેજો છેલ્લા
અને ભારે વધી અને તેના ચરબી સફેદ ગરદન અને folds બહાર લીસું તેમણે
વધુ ખુશખુશાલ અભિવ્યક્તિ સાથે બારણું તરફ પ્રયાણ કર્યું.

પાદરી પત્ની રોઝી લાલ ફ્લશ, વાનગી તે પછી હતી કેચ
બધા અધિકાર ક્ષણે પ્રસ્તુત કરવા સંચાલન કરવામાં ન છતાં તે આટલા લાંબા સમય સુધી હતી
તે માટે તૈયાર કરવામાં આવી છે અને ઓછી ધનુષ સાથે Kutuzov તે ઓફર કરે છે.

તેમણે તેમની આંખો ખરાબ છે, વેરતા, તેમના હાથ સાથે તેના દાઢી ઉઠાવી, અને જણાવ્યું હતું કે:

"આહ, શું સુંદરતા! તારો અભાર વહાલી!"

તેમણે તેમના લેંઘો પોકેટ માંથી કેટલીક સોનું ટુકડાઓ લીધો અને તેમને મૂકવા
તેના માટે વાનગી છે. "ઠીક છે, મારા પ્રિય, અને અમે કેવી રીતે રહ્યો છે?" તેમણે પૂછ્યું,
ઓરડામાં તેમને સોંપેલ ના દ્વાર જવાનું. પાદરી પત્ની
વેરતા, અને તેના ગુલાબી ગાલમાં પડતાં ખંજનો તેને રૂમમાં અનુસર્યા.
એડજ્યુટન્ટ મંડપ બહાર આવ્યા અને સાથે જમવા માટે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પૂછવામાં
તેને. અડધા કલાક પછી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરીથી Kutuzov માટે કહેવામાં આવતું હતું.
તેમણે તેને એક armchair માં ટકી, હજુ પણ એ જ unbuttoned મળી
ઓવરકોટ. તેમણે તેમના હાથમાં હતી એક ફ્રેન્ચ પુસ્તક જે તેમણે પ્રિન્સ બંધ
એન્ડ્રુ દાખલ, એક છરી સાથે સ્થળ સંકેત આપે છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દ્વારા જોયું
આવરી કે તે મેડમ દ Genlis દ્વારા લેસ Chevaliers ડુ Cygne હતી.

"ઠીક છે, નીચે બેસો, અહીં નીચે બેસી. ચાલો વાત છે, "Kutuzov જણાવ્યું હતું. "તે
ઉદાસી, ખૂબ ઉદાસી. પરંતુ યાદ રાખો, મારા પ્રિય સાથી, કે હું તમને પિતા છું,
બીજી પિતા .... "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Kutuzov કહ્યું બધા હતા તેઓ તેમના પિતાના મૃત્યુ જાણતા હતા, અને શું
તેમણે બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના જોઇ હતી ત્યારે તેમણે તે પસાર થયા હતા.

"શું ... શું તેઓ અમને લાવ્યા છે માટે!" Kutuzov અચાનક એક ક્રાઇડ
ઉશ્કેરાયેલી અવાજ, દેખીતી રીતે પ્રિન્સ થી પોતાની જાતને vividly દર્શાવતી
એન્ડ્રુ વાર્તા સ્થિતિ રશિયા હતો. "પરંતુ મને સમય આપો, મને આપી
સમય! "તેમણે એક આઘાતજનક દેખાવ સાથે જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે આ ચાલુ રાખવા માટે ઈચ્છતા નથી
વાતચીત ચળવળ, અને ઉમેર્યું: "તમે મારી સાથે તમે રાખવા માટે હું મોકલવામાં આવે છે."

"હું તમારી શાંત મહત્તા આભાર, પરંતુ હું ભય હું લાંબા સમય સુધી માટે ફિટ છું
સ્ટાફ, "એક સ્મિત જે Kutuzov જણાયું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો.

Kutuzov તેને inquiringly glanced.

"પરંતુ બધા ઉપર," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉમેર્યું હતું કે, "હું મારા રેજિમેન્ટ માટે વપરાય ઉગાડવામાં આવે છે,
અધિકારીઓ શોખીન છું અને મારી રુચિ એ પુરુષો પણ મને ગમે છે. મારે હોવું જોઈએ
રેજિમેન્ટ છોડી માફ કરશો. જો હું તમારી સાથે હોવાની સન્માન ઘટવા,
મારૌ વિશવાસ કરૌ..."

એક વિચક્ષણ, કૃપાળુ, છતાં ઝીણવટપૂર્વક મશ્કરી અભિવ્યક્તિ પ્રગટાવવામાં Kutuzov માતાનો podgy
ચહેરો. તેમણે Bolkónski ટૂંકા કાપી.

"હું દિલગીર છું માટે હું તમને જરૂર છે. પરંતુ તમે યોગ્ય છો, તમે યોગ્ય છો! તે નથી
અહીં પુરુષો જરૂરી છે. એડવાઈઝર હંમેશા પુષ્કળ હોય છે, પરંતુ પુરુષો હોય છે
નથી. રેજિમેન્ટ હોઈ ન હોત તેઓ શું હોય તેવા સલાહકારોની હશે
ત્યાં પીરસવામાં તમે શું તરીકે. હું Austerlitz તમે યાદ .... મને યાદ છે,
હા, હું તમને પ્રમાણભૂત સાથે યાદ! "Kutuzov અને એક ફ્લશ કહ્યું
આનંદ આ સ્મરણ ખાતે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચહેરો suffused.

તેમના હાથ લેતાં અને તેને નીચે ચિત્રકામ, Kutuzov તેના ગાલ ઓફર
ચુંબન અને ફરી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાયું જૂના માણસ ની આંખો માં આંસુ હોઈ શકે છે.
જોકે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જાણતા હતા કે Kutuzov માતાનો આંસુ સરળતાથી આવ્યા, અને તે
ખાસ કરીને ટેન્ડર હતો અને એક ઈચ્છા થી તેને ગંભીર
તેના નુકશાન સાથે સહાનુભૂતિ દર્શાવે છે, હજુ સુધી Austerlitz આ સ્મૃતિપત્ર બંને હતી
આહલાદક અને તેને કરનારું.

"તમારા માર્ગ પર જાઓ અને ભગવાન તારી સાથે છે. મને ખબર છે તમારા પથ પથ છે
સન્માન! "તેમણે રોક્યો છે. "હું બુકારેસ્ટ ખાતે તમે ચૂકી છે, પણ હું કોઈને જરૂરી
મોકલો. "અને વિષય બદલવા, Kutuzov ટર્કીશ વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
યુદ્ધ અને શાંતિ કે તારણ કાઢ્યું કરવામાં આવી હતી. "હા, હું ખૂબ કરવામાં આવી છે
આક્ષેપ, "તેમણે કહ્યું," બંને યુદ્ધ અને શાંતિ ... પરંતુ બધું માટે
યોગ્ય સમયે આવ્યા હતા. દલાલ vient એક બિંદુ એ celui qui sait attendre. *
અને ત્યાં ઘણા સલાહકારો અહીં ત્યાં હતા ... "તેમણે ગયા, પરત
"સલાહકારો" જે દેખીતી રીતે તેને કબજો લેવામાં આવ્યો વિષય છે. "આહ, તે
સલાહકારો! "તેમણે જણાવ્યું હતું. "જો અમે તેમને સાંભળવામાં હતી અમે બધા ન હોવી જોઈએ
તુર્કી સાથે શાંતિ કરી અને કે યુદ્ધ સાથે મારફતે કરવામાં આવી છે ન જોઈએ.
ઉતાવળ બધું, પરંતુ વધુ ઉતાવળ, ઓછી ઝડપ. Kámenski હશે
જો તેઓ મૃત્યુ પામ્યા ન હતી જતું રહ્યું. તેમણે ત્રીસ હજાર સાથે કિલ્લા ધસી
પુરૂષો. તે ગઢ મેળવવા માટે મુશ્કેલ નથી, પરંતુ તે મુશ્કેલ છે
એક ઝુંબેશ જીતી હતી. તે માટે, તોફાનની નથી અને હુમલો પરંતુ ધીરજ અને
સમય ઇચ્છતા હોય છે. Kámenski Rustchuk માટે સૈનિકો મોકલવામાં, પરંતુ હું માત્ર કાર્યરત
આ બે વસ્તુઓ અને Kámenski કરતાં વધુ કિલ્લા લીધો અને તેમને કરવામાં
ટર્ક્સ horseflesh ખાય! "તેમણે તેમના માથા અંજાઈ. "અને ફ્રેન્ચ પણ રહેશે,
મને માને છે, "તેમણે ગયા ગરમ વધતી જતી હતી અને તેની છાતીમાં હરાવીને," હું પડશે
તેમને horseflesh ખાય છે! "અને આંસુ ફરી તેની આંખો ઝાંખી કરો.

    * "બધું જે રાહ કેવી રીતે જાણે છે તેને સમય મળે છે."


"પરંતુ અમે યુદ્ધ સ્વીકારી ન રહેશે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નોંધ્યું છે.

"અમે દેશે તો બધાને તે માંગે; તે મદદ કરી શકાતી નથી .... પરંતુ માને
મને, મારા પ્રિય છોકરો, એવા બે કરતાં કંઇ મજબૂત છે: ધીરજ અને
સમય, તેઓ તે બધા શું કરશે. પરંતુ સલાહકારો n'entendent પાસ દ cette
Oreille, વોઇલા Query le mal. * કેટલાક થિંગ-અન્ય નથી માંગતા. શું એક છે
કરવું? "તેમણે પૂછ્યું, દેખીતી રીતે એક જવાબ અપેક્ષા. "ઠીક છે, તમે શું માંગો છો
અમને કરવું છે? "તેમણે પુનરાવર્તન અને તેના આંખ ઊંડી, વિચક્ષણ દેખાવ સાથે તેજસ્વી.
તેમણે ચાલુ રાખ્યું, "હું તમને શું કરવું કહેવું પડશે" તરીકે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હજુ ન હતી
જવાબ: "હું તમને શું કરવું કહેવું કરશે, અને તે હું કરું છું. દાન્સ લે doute, સોમ
ચેર, "તેમણે થોભાવવામાં," abstiens-toi "* (2) તેમણે ફ્રેન્ચ કહેવત સ્પષ્ટ ઉચ્ચારિત
ઇરાદાપૂર્વક.

     * "તે રીત જોઈ શકતા નથી, કે મુશ્કેલી છે."

     * (2) "જ્યારે શંકા જેવું લાગે, મારા પ્રિય સાથી, કંઇ નથી."


"ઠીક છે, સારી રીતે, મારા પ્રિય સાથી; યાદ છે કે મારા બધા હૃદય હું શેર સાથે
તમારા દુ: ખ છે, અને તે તમારા માટે હું શાંત મહત્તા, ન એક રાજકુમાર નથી,
કે મુખ્ય કમાન્ડર, પરંતુ એક પિતા! જો તમે ઇચ્છો કંઈપણ આવે
સીધા મને. ગુડ બાય, મારા પ્રિય છોકરો. "

તેમણે ફરીથી ભેટી અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચુંબન, પરંતુ બાદમાં પહેલાં
ખંડ છોડી હતી Kutuzov રાહત એક નિસાસો આપ્યો અને સાથે ગયા તેના
અપૂર્ણ નવલકથા, લેસ Chevaliers મેડમ દ Genlis દ્વારા Cygne ડુ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શા માટે તે હતી સમજાવી શક્યો ન હોત કેવી રીતે છે, પરંતુ તે પછી
Kutuzov સાથે મુલાકાત તેણે પાછા તેમના રેજિમેન્ટ ગયા તરીકે તેમને ફરીથી ખાતરી આપવામાં
અફેર્સ અને સામાન્ય અભ્યાસક્રમ માણસ જેને તે રહ્યું હતું
સોંપવામાં. વધુ તેમણે તમામ વ્યક્તિગત હેતુ ગેરહાજરીમાં સમજાયું
જૂના માણસ ઈન જેમને ત્યાં માત્ર જુસ્સો આદત રહે તેમ લાગતું હતું
અને એક હોશિયાર જગ્યાએ (ઘટનાઓ જૂથબદ્ધ અને તારણો ડ્રોઈંગ)
માત્ર ક્ષમતા શાંતિથી અલબત્ત ચિંતન ઘટનાઓ વધુ
તેમને ફરીથી ખાતરી આપવામાં હતું કે બધું તે જોઇએ તરીકે હશે. "તે એવું નહીં કરે
પોતાના કોઇ યોજનામાં લાવે છે. તેમણે ઘડી કાઢે અથવા હાથ નહીં
કંઈપણ, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું," પરંતુ તેઓ બધી બાબતો સાંભળશે, યાદ રાખો
બધું અને તેની જગ્યાએ મૂકી બધું. તેમણે અવરોધી કરશે નહિં
કંઈપણ ઉપયોગી ન કંઈપણ હાનિકારક પરવાનગી આપે છે. તેમણે સમજે છે કે
મજબૂત અને પોતાના કરતાં વધુ મહત્વપૂર્ણ કંઈક ઇચ્છા-અનિવાર્ય
ઘટનાઓ અલબત્ત, અને તેમણે તેમને જોઈ અને તેમના મહત્વ જાણી શકો છો,
અને તે મહત્વ જોઈ meddling કરવાથી બચો અને ત્યાગ કરી શકો છો તેના
વ્યક્તિગત ઇચ્છા કંઈક બીજું માટે આદેશ આપ્યો હતો. અને બધા ઉપર, "વિચાર્યું પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ, "એક તેમને માને છે કારણ કે તે રશિયન છે, નવલકથા છતાં
Genlis અને ફ્રેન્ચ કહેવતો દ્વારા, અને કારણ કે તેમના અવાજ હચમચી જ્યારે તેમણે
જણાવ્યું હતું કે: 'શું તેઓ અમને લાવ્યા છે!' અને તે એક SOB હતો ત્યારે તેમણે જણાવ્યું હતું કે
તે તેમને horseflesh ખાય છે! 'હોત "

આવા લાગણીઓ પર, વધુ કે ઓછા અસ્પષ્ટપણે, બધા દ્વારા શેર એકમતી અને
સામાન્ય મંજૂરી, જેની સાથે સ્થાપવામાં આવી હતી કોર્ટ પ્રભાવ હોવા છતાં,
મુખ્ય કમાન્ડર તરીકે Kutuzov લોકપ્રિય પસંદગી પ્રાપ્ત થયો હતો.





પ્રકરણ XVII

પછી સમ્રાટ મોસ્કો છોડી હતી, જીવન તેના સામાન્ય ત્યાં પર વહે
અલબત્ત, અને તેના અભ્યાસક્રમ તેથી ખૂબ સામાન્ય છે કે તે મુશ્કેલ હતો
દેશભક્તિના પોરસ અને ધગશ તાજેતરમાં દિવસોમાં માને મુશ્કેલ યાદ
રશિયા ભય અને ઇંગલિશ સભ્યો ખરેખર હતી કે
ક્લબ પણ બધું બલિદાન આપવું પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ તૈયાર પુત્રો હતા
તે માટે. એક વસ્તુ છે કે જે દેશભક્તિના ભારોભાર દરેકને યાદ હતી
દરમિયાન શાસકના રોકાણ હતી પ્રદર્શિત યોગદાન કૉલ
પુરુષો અને નાણાં, જરૂરી છે કે જલદી વચનો કરવામાં આવી હતી
કાનૂની, સત્તાવાર ફોર્મ ધારણ કરી હતી અને અનિવાર્ય બની ગયું છે.

મોસ્કો દુશ્મન અભિગમ છે, Moscovites 'દૃશ્ય સાથે તેમના
પરિસ્થિતિ વધુ ગંભીર વિકસે ન હતી, પરંતુ વિપરીત પર પણ બન્યા
વધુ વ્યર્થ, કારણ કે હંમેશા જે લોકો એક મહાન ભય જોવા સાથે થાય
નજીક. ભય ના અભિગમ ત્યાં હંમેશા બે અવાજો છે
માનવ આત્માને સમાન શક્તિ સાથે વાત: એક ખૂબ જ વ્યાજબી એક કહે
માણસ ભય અને તેને બહાર નીકળતો માધ્યમ પ્રકૃતિ ધ્યાનમાં;
અન્ય, હજુ વધુ વ્યાજબી કહે છે કે તે ખૂબ નિરાશાજનક છે અને
ભય લાગે છે, કારણ કે તે માણસના સત્તામાં નથી દુઃખદાયક
બધું અગમચેતી રાખવી અને ઘટનાઓ સામાન્ય કોર્સ ટાળવા, અને તે છે
તેથી વધુ સારી સમજના પીડાદાયક છે માનવા માટે ત્યાં સુધી તેને આવે છે, અને
શું આહલાદક છે તે વિશે વિચારો. એકાંત એક માણસ સામાન્ય રીતે સાંભળે
પ્રથમ અવાજ, પરંતુ બીજા સમાજ છે. તેથી તે સાથે હવે હતી
મોસ્કો રહેવાસીઓ. તે લાંબી હતી ત્યારથી લોકો ગે તરીકે કરવામાં આવી હતી
તે વર્ષે કારણ કે મોસ્કો.

Rostopchín માતાનો બ્રોડશીટ્સે, પીણું દુકાન woodcuts વડપણ હેઠળની potman,
એક અને એક મોસ્કો બર્ઘર Karpúshka Chigírin કહેવાય છે, "કોણ-કર્યા કરવામાં આવી
militiaman અને તેના બદલે ખૂબ હતી કર્યા પબ-સાંભળ્યું છે કે નેપોલિયન
મોસ્કો આવવા ઇચ્છા, ગુસ્સો થયો હતો ખૂબ જ ખરાબ ફ્રેન્ચ દુરુપયોગ
ભાષા, નિશાની હેઠળ પીણું દુકાન બહાર આવ્યા, અને
ગરુડ, એસેમ્બલ લોકો, "વાંચી અને ચર્ચા કરવામાં આવી હતી સંબોધવા શરૂ કર્યું
એકસાથે વાસિલિ Lvóvich Pushkin માતાનો તબક્કાની Rimes નવીનતમ સાથે.

ક્લબ ખાતે ખૂણે ખંડ, સભ્યો આ વાંચી ભેગા
બ્રોડશીટ્સે, અને અમુક રીતે Karpúshka ફ્રેન્ચ પર jeered ગમ્યું,
એવું કહીને કે: "તેઓ રશિયન કોબી સાથે ઓળખી જશે, સાથે ફાટી અમારા
બિયાં સાથેનો દાણો porridge, અને કોબી સૂપ સાથે પોતાને વાયુરોધ. તેઓ તમામ છે
દ્વાર્ફ અને એક ખેડૂત મહિલા HAYFORK સાથે તેમને ત્રણ ટૉસ કરશે. "
અન્ય કે જે સ્વર ગમે છે અને જણાવ્યું હતું કે તે મૂર્ખ અને અસંસ્કારી હતું ન હતી. તે
જણાવ્યું હતું કે Rostopchín બધા ફ્રેન્ચ અને તે પણ તમામ વિદેશીઓ હાંકી હતી
મોસ્કોની, અને તે કેટલાક જાસૂસી તથા નેપોલિયનની એજન્ટો કરવામાં આવી હતી
તેમની વચ્ચે; પરંતુ આ મુખ્યત્વે કહેવામાં આવ્યું Rostopchín માતાનો વિનોદી રજૂ કરવા
કે પ્રસંગે ટિપ્પણી. વિદેશીઓ દ્વારા Nízhni મોકલવામાં આવ્યા હતા
હોડી, અને Rostopchín ફ્રેન્ચ તેમને કહ્યું હતું કે: "Rentrez માર્કેટિંગ vous-મેમ્સ;
entrez દાન્સ લા કાવ્યમાં નાવ કે હોડી, એટ n'en faites પાસ ઉને કાવ્યમાં નાવ કે હોડી દ શેરોન. "* ત્યાં
તમામ સરકારી કચેરીઓના ચર્ચા પહેલેથી જ દૂર કરવામાં આવ્યાં કર્યા હતો
મોસ્કો, અને આ Shinshín માતાનો વિનોદ ઉમેરવામાં કે આવી હતી કે એકલા માટે
મોસ્કો નેપોલિયન માટેના આભારી હોવું જોઈએ. એવું કહેવાતું હતું કે Mamónov માતાનો
રેજિમેન્ટ તેને આઠ હજાર રુબેલ્સને ખર્ચ થશે, અને તે bezukhov
તેના પર પણ વધુ ખર્ચ કર્યો હતો, પરંતુ વિશે શ્રેષ્ઠ બાબત એ છે કે bezukhov માતાનો
ક્રિયા છે કે તેઓ પોતાની જાતને એક સમાન અને રાઇડ ચઢાવવી જઈ આવી હતી
શો માટે કંઈપણ ચાર્જ વિના તેના રેજીમેન્ટના વડા.

     * "આના પર વિચાર; કાવ્યમાં નાવ કે હોડી પ્રવેશ મેળવવા, અને કાળજી ન લઈ
     તે શેરોન એક કાવ્યમાં નાવ કે હોડી છે. "


"તમે કોઈને બાકી નથી," જૂલી Drubetskáya કહ્યું કારણ કે તે એકત્રિત
અને સાથે મળીને તેના પાતળા સાથે raveled લીંટ સમૂહ દબાવવામાં, beringed
આંગળીઓ.

જુલી મોસ્કો પછીના દિવસે છોડી તૈયારી કરી રહ્યું હતું અને વિદાય આપવા આવી હતી
Soiree.

"Bezukhov EST ઉપહાસ, પરંતુ તેમણે જેથી પ્રકારની અને ભલું છે. શું
આનંદ જેથી હોઈ caustique ત્યાં છે? "

"એક ગુમાવ્યો!" લશ્કરની ગણવેશ એક યુવાન ક્રાઇડ જેમને જુલી "સોમ કહેવાય
ચેવૅલિયર, "અને જે Nízhni તેની સાથે રહ્યા હતા.

જુલી માતાનો સેટમાં, મોસ્કો અન્ય ઘણા વર્તુળોમાં, તે સંમત કરવામાં આવી હતી
કે તેઓ પણ રશિયન અને તે કંઈ વાત કરી હતી જેઓ કરવામાં
સરકી અને સ્પોક ફ્રેન્ચ સ્વૈચ્છિક ના કમિટી દંડ ચૂકવણી કરવી જોઇએ
યોગદાન મળે છે.

"એક ફ્રેન્ચ ભાષાનો ઇતર ભાષામાં પ્રયોગ કરવો અન્ય ગુમાવ્યો," જણાવ્યું હતું કે રશિયન લેખક કોણ હતી
હાજર. "શું આનંદ ત્યાં છે માટે 'રશિયન નથી!"

"તમે કોઈ એક બાકી," જૂલી યુવાન માણસને પાળવાના વગર ચાલુ રાખ્યું
લેખકના ટીકા.

"માટે caustique-I દોષિત છું અને ચૂકવવા પડશે, અને હું ફરીથી ચૂકવણી કરવા માટે તૈયાર છું
તમે સત્ય કહેવાની આનંદ છે. Gallicisms માટે હું રહેશે નહીં
જવાબદાર, "તેમણે નોંધ્યું હતું કે લેખક ધર્મપરિવર્તન:" મારી પાસે ન
પૈસા ન સમય, પ્રિન્સ Galítsyn જેમ માસ્ટર સંલગ્ન મને શીખવવા માટે
રશિયન!"

"આહ, અહીં તેઓ છે!" તેમણે ઉમેર્યું. "Quand પર ... ના, કોઈ," તે જણાવ્યું હતું કે
લશ્કરની અધિકારી, "તમે મને પકડી નહીં. સૂર્ય બોલો અને તમે જોઈ તેના
રે! "અને તે પિયર ખાતે amiably વેરતા. "અમે હમણાં જ તમે વાત કરવામાં આવી હતી,"
તે સમાજમાં સ્ત્રીને કુદરતી નીચાણવાળા માં સુવિધા સાથે જણાવ્યું હતું. "અમે હતા
તેમણે કહ્યું હતું કે તમારા રેજિમેન્ટ Mamónov કરતાં વધુ સારી હોઇ ખાતરી હશે. "

"ઓહ, મારા રેજિમેન્ટના મારી સાથે વાત નથી," પિયર જવાબ આપ્યો, તેના ચુંબન
હોસ્ટેલ 'હાથ અને તેના બાજુના બેઠક લીધા. "હું તેને જેથી બીમાર છું."

"તમે કરશે, અલબત્ત, તે જાતે આદેશ?" જૂલી જણાવ્યું હતું કે, સ્લી એક દિગ્દર્શન
લશ્કરની અધિકારી તરફ કટું નજરે.

પિયર માતાનો હાજરીમાં બાદમાં કોસ્ટિક હોઈ અંત આણ્યો હતો, અને તેના ચહેરો
શું જુલી માતાનો સ્મિત અર્થ શકે છે, કારણ કે મૂંઝવણ વ્યક્ત કરી હતી. તેમ છતા પણ
તેમના ગેરહાજર mindedness અને સારા સ્વભાવ, પિયર વ્યક્તિત્વ તરત
તેના ચહેરા પર તેની ઉપહાસ કોઇ પ્રયાસ કર્યું છે.

"ના," પિયર તેના મોટું, જાડું અને નાનું શરીર પર એક હસતી નજરથી કહ્યું. "હું
ફ્રેન્ચ માટે બહુ સારી લક્ષ્ય બનાવવા જોઈએ, ઉપરાંત હું ભયભીત છું
ભાગ્યે જ એક ઘોડા પર ચઢી કરવા માટે સમર્થ હોવું જોઈએ. "

જેમને તે વચ્ચે જુલી માતાનો મહેમાનો વિશે હતા ગપસપ માટે પસંદ થયું
Rostóvs.

"હું સાંભળવા કે તેમના બાબતોમાં ખૂબ જ ખરાબ રીતે છે," જૂલી જણાવ્યું હતું. "અને તે
જેથી ગેરવાજબી છે, પોતે મારો કહેવાનો અર્થ ગણતરી. Razumóvskis ઇચ્છતા
તેના ઘર અને મોસ્કો નજીક તેમના એસ્ટેટ ખરીદી, પરંતુ તે પર drags અને. તેમણે
ખૂબ પૂછે છે. "

"ના, મને લાગે છે કે વેચાણ થોડા દિવસોમાં છટકવું કરશે," કોઈ જણાવ્યું હતું.
"તેમ છતાં તે હવે મોસ્કોમાં કંઈપણ ખરીદી મેડનેસ છે."

"શા માટે?" જૂલી પૂછ્યું. "તમે નથી લાગતું નથી મોસ્કો ભય છે?"

"તે પછી શા માટે તમે છોડી રહ્યાં છે?"

"હું? શું એક પ્રશ્ન! હું કારણ કે ... સારી જાઉં છું, દરેકને છે, કારણ કે
જઈ અને ઉપરાંત-I આર્ક અથવા એમેઝોન જોન નથી છું ".

"ઠીક છે, અલબત્ત, અલબત્ત! મને લિનન કેટલાક વધુ સ્ટ્રિપ્સ હોય દો. "

"તેમણે વ્યવસાયનું સંચાલન જો યોગ્ય રીતે તે બધા ચૂકવવા માટે સક્ષમ હશે તેના
દેવાની, "લશ્કરની અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, Rostov બોલતા.

"એક કૃપાળુ જૂના માણસ પરંતુ ખૂબ સુધી. અને શા માટે તેઓ આટલા લાંબા સમય સુધી પર રહેવા નથી
મોસ્કો? તેઓ લાંબા સમય પહેલા દેશ માટે રજા કરી શકવાના નથી. નતાલિ તદ્દન છે
સારી ફરીથી હવે તે જુલી જ્ઞાન સ્મિત સાથે પિયર પૂછવામાં નથી? ".

"તેઓ તેમના નાના પુત્ર માટે રાહ જોઈ રહ્યા છે," પિયર જવાબ આપ્યો. "તેમણે જોડાયા
Obolénski માતાનો Cossacks અને Belaya Tsérkov ગયા હતા જ્યાં રેજીમેન્ટ
રચના કરવામાં આવી હતી. પરંતુ હવે તેઓ તેને મારી રેજિમેન્ટ તબદીલ કરી છે અને
તેને દરેક દિવસ અપેક્ષા કરવામાં આવે છે. કાઉન્ટ લાંબા પહેલા છોડી માગતા હતા, પરંતુ
કાઉન્ટેસ કોઇ એકાઉન્ટ પર તેમના પુત્ર વળતર સુધી મોસ્કો છોડી જશે. "

"હું Arkhárovs 'પર પરમદિવસે તેમને મળ્યા હતા. નતાલિ છે
તેના દેખાવ સુધરી અને તેજસ્વી છે. તેમણે એક ગીત ગાયું હતું. કેવી રીતે સરળતાથી કેટલાક
લોકો બધું પર વિચાર! "

"શું પર મેળવો?" પિયર તપાસ, નાખુશ શોધી.

જુલી વેરતા.

"તમે જાણતા કાઉન્ટ, જેમ નાઈટ્સ તમે માત્ર મેડમ દ મળી છે, કારણ કે
સુઝા નવલકથાઓની. "

"શું નાઈટ્સ? તમે અર્થ શું છે? "પિયર માંગ્યા blushing.

"ઓહ, આવો, મારા પ્રિય ગણતરી! C'est લા આખ્યાન કોષ દ દલાલ Moscou. Je vous પ્રશંસક છું,
MA પેરોલ દ'ઓન્નર! "*

    * "તે બધા મોસ્કોના ચર્ચા છે. મારા શબ્દ, હું તમને પ્રશંસક! "


"જપ્ત, જપ્ત!" લશ્કરની અધિકારી રડે છે.

"બધા અધિકાર, એક વાત કેવી રીતે કરી શકતા નથી કંટાળાજનક!"

"શું 'બધા મોસ્કોના ચર્ચા' છે?" પિયર ગુસ્સામાં પૂછ્યું, પર પહોંચી તેના
પગ.

"તમે જાણો છો કે હવે આવો, કાઉન્ટ!"

"હું તે વિશે કંઇ ખબર નથી," પિયર જણાવ્યું હતું.

"હું જાણું છું તમે નતાલિ સાથે મૈત્રીપૂર્ણ હતા, અને તેથી ... પરંતુ હું હંમેશા વધુ હતી
વેરા કે પ્રિય વેરા સાથે મૈત્રીપૂર્ણ. "

"ના, મેડમ!" પિયર નારાજગી એક સૂરમાં ચાલુ રાખ્યું, "હું ન હોય
મારી પર બધા નતાલિ Rostóva માતાનો ઘોડો ભૂમિકા લેવામાં આવે છે અને
લગભગ એક મહિના માટે તેમના ઘરે આવી. પરંતુ હું સમજી શકતા નથી
ક્રૂરતા ... "

"કોણ s'excuse s'accuse," * જુલી જણાવ્યું હતું કે, હસતાં અને લિન્ટ waving
વિજયનું, અને છેલ્લા શબ્દ તે તરત બદલાઈ હોય
વિષય. "શું તમને ખબર છે કે હું શું આજે સાંભળ્યું? ગરીબ મેરી Bolkónskaya પહોંચ્યા
મોસ્કોમાં ગઈકાલે. તમે જાણો છો કે તેણી પિતા ગુમાવી છે છો? "

    * "જેણે પોતાની જાતને માફી પોતે આરોપ મૂક્યો."


"ખરેખર? તે ક્યાં છે? હું તેના જોવા માટે ખૂબ ગમે જોઈએ, "પિયર જણાવ્યું હતું.

"હું ગઇકાલે તેની સાથે સાંજે ગાળ્યા હતા. તેમણે તેમના એસ્ટેટ રહ્યું છે
મોસ્કો ક્યાં આજે અથવા કાલે સવારે, તેના ભત્રીજા સાથે નજીક છે. "

"ઠીક છે, અને કેવી રીતે તે છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"તેણી સારી છે, પરંતુ ઉદાસી. પરંતુ શું તમે જાણતા નથી જે તેના બચાવી? તે ખૂબ જ
રોમાંસ. નિકોલસ Rostov! તેમણે ઘેરાયેલા હતી, અને તેઓ મારવા ઇચ્છતા
તેમના અને તેમના લોકો અમુક ઘાયલ કર્યો હતો. તેમણે આવ્યા અને તેના સાચવી .... "

"અન્ય રોમાન્સ," લશ્કરની અધિકારી જણાવ્યું હતું. "ખરેખર, આ સામાન્ય
ફ્લાઇટ બધા જૂના ઘરકામ બંધ લગ્ન કર્યા વિચાર ગોઠવી દેવામાં આવી છે. Catiche
એક છે અને પ્રિન્સેસ Bolkónskaya અન્ય. "

"શું તમને ખબર છે, હું ખરેખર માનું છું કે તે યુએન પેટિટ peu છે amoureuse ડુ Jeune
હોમ. "*

    * "થોડું યુવાન સાથે પ્રેમ માં બીટ."


"જપ્ત, જપ્ત, જપ્ત!"

"પરંતુ કેવી રીતે એક કહી શકે કે રશિયન?"





પ્રકરણ XVIII

જ્યારે પિયર ઘરે પરત ફર્યા તે Rostopchín માતાનો બ્રોડશીટ્સે બે સોંપવામાં આવી
કે દિવસ લાવવામાં આવ્યું હતું.

પ્રથમ જાહેર કર્યું હતું કે રિપોર્ટ Rostopchín કાઉન્ટ પ્રતિબંધિત હતું
લોકો છોડી મોસ્કો ખોટું હતું; ઉલ્ટાનું તેમણે કહ્યું કે પ્રસન્ન હતી
મહિલા અને વ્યવસાયીકો માતાનો પત્નીઓ શહેર છોડીને આવ્યા હતા. "ત્યાં ઓછી હશે
ગભરાટ અને ઓછી ગપસપ, "બ્રોડશીટ ચાલી" પરંતુ હું દાવ મારા જીવન ચાલશે
તે કે નીચ મોસ્કો દાખલ નહીં. "આ શબ્દો પિયર દર્શાવ્યું
સ્પષ્ટ પ્રથમ વખત ફ્રેન્ચ મોસ્કો દાખલ કરી શકો છો છે. આ
બીજા બ્રોડશીટ જણાવ્યું હતું કે અમારા મુખ્યમથક Vyazma હતા કે,
કાઉન્ટ વિટ્ટજેનસ્ટેઇન કે ઘણા ફ્રેન્ચ હરાવ્યો હતો, પરંતુ
મોસ્કો રહેવાસીઓ સજ્જ કરવાની ઇચ્છા, શસ્ત્રો તેમના માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી
શસ્ત્રાગાર છે: sabers, પિસ્તોલ, અને બંદુક જે નીચા ભાવે હતી કરી શકાય છે
કિંમત. ઘોષણા ટોન ભૂતપૂર્વ જેટલા ખુશમિજાજી ન હતી
Chigírin વાત કરે છે. પિયર આ બ્રોડશીટ્સે પર pondered. દેખીતી રીતે
ભયંકર stormcloud તેમણે તેમના આત્માની સંપૂર્ણ તાકાત સાથે ઇચ્છિત હતી
પરંતુ હજુ સુધી અનૈચ્છિક હોરર તેને નજીક ચિત્રકામ કરવામાં આવી હતી જાગૃત છે.

"હું લશ્કર જોડાશે અને સર્વિસ દાખલ કરો, અથવા રાહ જોઈએ?" તેમણે પોતાની જાતને પૂછવામાં
સો સમય છે. તેમણે ટેબલ પર મૂકે કાર્ડો એક પેક લીધો
અને ધીરજ એક રમત માટે તેમને બહાર મૂકે શરૂ કર્યું હતું.

"આ ધીરજ બહાર આવે તો," તેમણે પોતાની જાતને shuffling બાદ જણાવ્યું હતું
કાર્ડ, તેમને તેમના હાથમાં હોલ્ડિંગ, અને તેના માથા ઉઠાંતરી, "જો તે બહાર આવે છે,
તો એનો અર્થ એ છે ... તે શું અર્થ છે? "

તેમણે નક્કી કર્યું ન હતું કે તે શું અર્થ જોઈએ ત્યારે તેમણે અવાજ સાંભળ્યો
બારણું કે તેમણે આવે શકે પૂછવા પર મોટા રાજકુમારી.

"તે પછી એનો અર્થ એમ થશે કે હું લશ્કર પર જવા જોઈએ," પોતાની જાતને પિયર જણાવ્યું હતું.
"આવો, આવો!" તેમણે રાજકુમારી ઉમેર્યા છે.

ફક્ત મોટા રાજકુમારી પથ્થર ચહેરો અને લાંબા કમર સાથે એક
હજુ પિયર માતાનો ઘરમાં રહેતો હતો. બે નાના રાશિઓ બંને હતી
લગ્ન.

"મારા તમે આવતા બહાનું, પિતરાઇ," તેણી એક ઠપકાપાત્ર જણાવ્યું હતું અને
ઉશ્કેરાયેલી અવાજ. "તમે જાણો છો કેટલાક નિર્ણય પર આવવા હોવું જ જોઈએ. શું થઈ રહ્યું છે
બનવું? દરેક વ્યક્તિને મોસ્કો છોડી દીધી છે અને લોકો રમખાણો થાય છે. કેવી રીતે છે
તે અમે રહેતા હોય છે? "

"ઉલ્ટાનું, વસ્તુઓ સંતોષકારક, MA સગું જણાય છે," પિયર જણાવ્યું
bantering સ્વર તેમણે ટેવ તેના તરફ દત્તક માં, હંમેશા લાગણી
તેના શુભેચ્છક ભૂમિકામાં અસ્વસ્થતા.

"સંતોષકારક ખરેખર! ખૂબ સંતોષકારક! બાર્બરા લ્યાસોયના આજે મને કહ્યું
કેવી રીતે અમારા દળો પોતાને ભેદ કરવામાં આવે છે. તે ચોક્કસપણે તેમને કરે
ક્રેડિટ! અને લોકો પણ ખૂબ mutinous-તેઓ લાંબા સમય સુધી પાલન છે
પણ મારા નોકરડી અણઘડ હોવા લેવામાં આવી છે. આ દરે તેઓ ટૂંક સમયમાં શરૂ થશે
અમને તોડ્યો હતો. એક શેરીઓમાં જવામાં કરી શકતા નથી. પરંતુ, બધા ઉપર, ફ્રેંચ
અહીં હશે હવે કોઈ પણ દિવસે, તેથી અમે માટે રાહ જોઈ રહ્યા છે શું? હું માત્ર એક પૂછો
તમે વસ્તુ, પિતરાઇ, "તેણી પર ગયા," વ્યવસ્થા મને માટે લેવામાં આવશે
પીટર્સબર્ગ. હું ગમે હોઇ શકે છે, હું બોનાપાર્ટ શાસનમાં જીવી ન શકે. "

"ઓહ, આવો, MA સગું! તમે ક્યાં માંથી તમારી માહિતી મેળવી શકું? પર
વિપરીત..."

"હું તમારી નેપોલિયન સબમિટ નહીં! અન્ય તેઓ કૃપા કરીને કરી શકો છો જો .... જો તમે
આ કરવા માટે નહિં માંગો ... "

"પરંતુ હું, હું એક જ સમયે આપીશું નહીં."

રાજકુમારી દેખીતી રીતે કોઈની પણ સાથે ગુસ્સો હોવું કર્યા નથી મોહિની લાગી હતી.
પોતાને બડબડાટ, તેણીએ એક ખુરશી પર બેઠા.

"પરંતુ તમે misinformed કરવામાં આવી છે," પિયર જણાવ્યું હતું. "બધું શાંત છે
શહેર અને ત્યાં સહેજ ભય નથી. જુઓ! હું હમણાં જ થયા છો
વાંચન ... "તેણે બ્રોડશીટ દર્શાવે છે. "કાઉન્ટ Rostopchín લખે છે કે
તેમણે તેના પર હિસ્સો તેમના જીવન કે દુશ્મન મોસ્કો દાખલ નહીં કરશે. "

"ઓહ, તમારું કે ગણતરી!" રાજકુમારી malevolently જણાવ્યું હતું. એક "તેઓ
દંભી, એક લુચ્ચો જે છે પોતે હુલ્લડ માટે લોકોને roused. ન હતી
તેમણે તે મૂર્ખાઈભર્યું બ્રોડશીટ્સે માં લખે છે કે, કોઈને 'તે કોઈ હોઈ શકે,
તેના વાળ 'દ્વારા લોકઅપ ખેંચી થવો જોઈએ? (કેવી રીતે અવિવેકી!) 'અને સન્માન
અને જે કોઈ તેને મેળવે મહિમા, 'તે કહે છે. આ શું છે તેના ખુશામત
અમને લાવ્યા છે! બાર્બરા લ્યાસોયના મને કહ્યું ટોળું નજીક તેમના માર્યા
કારણ કે તે ફ્રેન્ચમાં કંઈક કહ્યું. "

"ઓહ, પણ તે ખૂબ છે ... તમે હૃદય જેથી બધું લેવા," પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને
ધીરજ માટે તેમના કાર્ડ બહાર મૂક્યા શરૂ કર્યું હતું.

જો કે ધીરજ બહાર આવી હતી, પિયર લશ્કર જોડાઇ શકતા નથી નહોતી,
પરંતુ ક્યારેય ઉશ્કેરાટ જ રાજ્યમાં રણના મોસ્કોમાં રહ્યો હતો,
અસ્થૈર્યતા, અને એલાર્મ, છતાં એક જ સમયે આનંદપૂર્વક અપેક્ષા
કંઈક ભયંકર.

બીજે દિવસે સાંજે તરફ રાજકુમારી બોલ સેટ અને પિયર વડા કારભારી
તેને જાણ થાય કે નાણાંની સાધનો માટે જરૂરી આવ્યા તેના
રેજિમેન્ટ વસાહતો એક વેચાણ વગર શોધી શકાઈ નથી. માં
સામાન્ય વડા કારભારી પિયર બહાર કરવામાં વધારવામાં તેમના પ્રોજેક્ટ
રેજીમેન્ટની તેને બરબાદ કરશે. પિયર કરવાનો તેમને સાંભળવામાં, વિલમાં
એક સ્મિત દબાવી.

"વેલ, પછી તેને વેચી," તેમણે જણાવ્યું હતું. "શું કરવામાં આવ્યું? હું પાછા ડ્રો કરી શકતા નથી
હવે! "

ખરાબ બધું બન્યા, ખાસ કરીને પોતાના બાબતો, સારી
કરવામાં આવી હતી પિયર ખુશ અને વધુ સ્પષ્ટ છે કે આપત્તિ તેમણે
અપેક્ષિત નજીક આવી ગયો હતો. ભાગ્યે જ કોઈને તેઓ જાણતા હતા નગર છોડી હતી. જુલી
ગયો હતો, અને તેથી પ્રિન્સેસ મેરી હતી. તેમના ઘનિષ્ઠ મિત્રોને માત્ર
Rostóvs રહ્યો હતો, પરંતુ તેમણે તેમને જોવા માટે ગયા નહોતા.

તેમના વિચારો વિચલિત માટે તેઓ Vorontsóvo ગામ કે દિવસ હંકારી
મહાન બલૂન Leppich શત્રુ નાશ બાંધવા આવી હતી જોવા માટે,
અને ટ્રાયલ બલૂન હતું પછીના દિવસે અપ જાઓ. બલૂન હજુ સુધી ન હતો
તૈયાર છે, પરંતુ પિયર શીખ્યા કે તે સમ્રાટ દ્વારા બાંધવામાં આવી રહ્યું છે
ઇચ્છા. સમ્રાટ Rostopchín કાઉન્ટ નીચે પ્રમાણે લખ્યું હતું:

જલદી Leppich તૈયાર છે કારણ કે, એકસાથે વિશ્વસનીય એક ક્રૂ મેળવવા અને
તેમની કાર માટે બુદ્ધિશાળી પુરુષો અને જનરલ Kutuzov માટે કુરિયર મોકલી દેવા
તેને ઓળખીએ છીએ. હું તેને બાબત જાણ કરી છે.

Leppich પર પ્રભાવિત કૃપા કરીને ખૂબ કાળજી રાખો જ્યાં તેઓ વહે
પ્રથમ વખત, કે તેઓ એક ભૂલ કરી ન શકે અને દુશ્મન ના દાયકામાં આવતી
હાથ. તે આવશ્યક તેને તે સાથે તેના હલનચલન ભેગા કરવા માટે છે
મુખ્ય કમાન્ડર.


Vorontsóvo તેના માર્ગ ઘર પર, તેમણે Bolótnoe પ્લેસ પસાર કરવામાં આવી હતી કારણ કે
પિયર, એક વિશાળ ભીડ રાઉન્ડ Lóbnoe પ્લેસ જોઈને બંધ કરી દીધું અને બહાર મળી
તેમના છટકું છે. એક ફ્રેન્ચ એક જાસૂસ હોવાનો આરોપ રસોઈયા ચાબુક વડે ફટકારવું રહી હતી. આ
ચાબુક વડે મારવામાં આવતું માત્ર માત્ર હતી, અને એકિઝકયુશનરની મુક્ત કરવામાં આવી હતી
બેન્ચ ચાબુક વડે મારવામાં આવતું લાલ whiskers સાથે જાડું અને નાનું માણસ, વાદળી ઘૂંટણ અને
લીલા જેકેટ, જે દયાજનક રીતે આહ ભરવી હતી. અન્ય ગુનાહિત પાતળા અને
નિસ્તેજ નજીક હતી. તેમના ચહેરા દ્વારા અભિપ્રાય તેઓ બંને ફ્રેન્ચ હતા. સાથે
એક ડર લાગતો અને વેદના દેખાવ પાતળું ફ્રેન્ચ પર સામ્યતા ધરાવે છે
ચહેરો, પિયર ભીડ મારફતે તેમના માર્ગ દબાણ.

"આ શુ છે? તે કોણ છે? શું તે માટે છે? "તેમણે પૂછે રાખવામાં આવે છે.

પરંતુ ભીડ-અધિકારીઓ, પરદેશીઓ, દુકાનદારો ધ્યાન,
ખેડૂતો, અને ડગલો અને મહિલાઓ pelisses હતા જેથી આતુરતા પર કેન્દ્રિત
શું Lóbnoe પ્લેસ પસાર કરવામાં આવ્યો હતો કે કોઈ એક તેમને જવાબ આપ્યો હતો. જાડું અને નાનું માણસ
ગુલાબ, frowned, તેના ખભા shrugged અને દેખીતી રીતે દેખાશે કરવાનો પ્રયાસ
પેઢી તેમના વિષે જોઈ વિના તેના જેકેટ પર ખેંચવાનો શરૂ થયો, પરંતુ અચાનક
તેના હોઠ ધ્રુજતો અને તેમણે રુદન શરૂ કર્યું, માર્ગ સંપૂર્ણ લોહીવાળું ઉગાડવામાં-અપ
પુરુષો, રુદન છતાં આમ કરવા માટે પોતાની સાથે ગુસ્સો. ભીડ લોકો
મોટેથી વાત તરીકે લાગતું દયા તેમના લાગણીઓ stifle શરૂ કર્યું
પિઅર.

"તેમણે કેટલાક પ્રિન્સ કૂકના."

"Eh, mounseer, રશિયન ચટણી ફ્રેન્ચ માટે ખાટા હોય તેમ લાગે છે ... તેમની ફિલ્મના સેટ પર
દાંત ધાર પર! "કરચલીવાળા કારકુન જે પિયર પાછળ ઊભા કરવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું કે,
જ્યારે ફ્રેન્ચ રુદન શરૂ કર્યું હતું.

કારકુન રાઉન્ડ glanced, દેખીતી રીતે આશા છે કે તેમના રમૂજ હશે
પ્રશંસા કરી છે. કેટલાક લોકો હસવા શરૂ કર્યું, અન્ય જોવા માટે ચાલુ રાખ્યું
જલ્લાદની જે અન્ય માણસ undressing આવી હતી ફાળ.

પિયર સ્થગિત, તેમના ચહેરા puckered છે, અને તે દૂર તાકીદે વળ્યા હતા, અને ફરી ગયા
તેના જાળમાં ફસાવવા માટે પોતે કંઈક ગણગણાટ, કારણ કે તે ગયા, અને તેના લીધો
બેઠક. કારણ કે તેઓ સાથે લઈ તેમણે shuddered અને ઘણી વખત જેથી exclaimed
સંભળાય તે રીતે ગાડીવાન કહ્યું કે:

"તમારા આનંદ શું છે?"

"તમે ક્યાં જવું છે?" માણસ, જે ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી પિયર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
Lubyánka સ્ટ્રીટ.

"ગવર્નર માતાનો કરવા માટે, કારણ કે તમે આદેશ આપ્યો," ગાડીવાન જવાબ આપ્યો.

"નિરર્થક! ઇડીયટ! "પિયર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ભાગ્યે જ તેમના ગાડીવાન એક વસ્તુ દુરુપયોગ તેમણે
કર્યું હતું. "હોમ, હું તમને કહ્યું! અને, ઝડપી વાહન બ્લોકહેડ! "" હું દૂર વિચાર જ જોઈએ
આ જ દિવસે, "તેમણે પોતાની જાતને ગણગણ્યા.

યાતનાઓ ફ્રેન્ચ દૃષ્ટિ અને આસપાસના ભીડ મુ
Lóbnoe પ્લેસ, પિયર જેથી ચોક્કસપણે તેમના મન કે તેઓ કરી શકે છે કરી હતી કોઈ
લાંબા સમય સુધી મોસ્કો રહે અને તે ખૂબ જ દિવસ લશ્કર માટે છોડી દેશે કે
તેને એવું લાગ્યું કે ક્યાં તેણે આ ગાડીવાન કે જણાવ્યું હતું
માણસ તેને પોતાને માટે જાણીતા છે કર્તવ્ય છે.

ઘર સુધી પહોંચે પર પિયર Evstáfey-તેના માથા ગાડીવાન માટે આદેશો આપ્યા હતા જે
જાણતા બધું કંઇપણ શકે છે, અને બધા માટે જાણીતું હતું મોસ્કો કે
તેમણે Mozháysk ખાતે લશ્કર કે રાત છોડી દેશે, અને તે તેમના કાઠી
ઘોડા ત્યાં મોકલવા જોઈએ. આ બધા તે દિવસે ગોઠવાય કરી શકાઈ નથી,
જેથી Evstáfey માતાનો પ્રતિનિધિત્વ પિયરે સુધી તેની વિદાય બંધ મૂકી હતી
પછીના દિવસે રિલે ઘોડા માટે સમય અગાઉથી મોકલવામાં કરવાની પરવાનગી આપે છે.

વીસ ચોથા હવામાન વરસાદ એક જોડણી પછી, સાફ કરી અને
રાત્રિભોજન પછી પિયર મોસ્કો છોડી દીધી હતી. બદલાતી ઘોડા રાત્રે જ્યારે
Perkhúshkovo, તેમણે ખબર પડી કે ત્યાં એક મહાન યુદ્ધ કરવામાં આવી હતી કે
સાંજ. (આ Shevárdino યુદ્ધ હતું.) તેમણે જણાવ્યું હતું કે ત્યાં
Perkhúshkovo પૃથ્વી ફાયરિંગ માંથી ધ્રુજતો, પરંતુ કોઈએ જવાબ શકે
જે તરીકે પોતાની પ્રશ્નો જીત્યો હતો. પરોઢ બીજા દિવસે પીયરે નજીક આવી ગયો હતો
Mozháysk.

Mozháysk દરેક ઘર તેને quartered સૈનિકો હતા, અને છાત્રાલય ખાતે
જ્યાં પિયર તેના વરરાજા અને ગાડીવાન દ્વારા મળ્યો હતો કોઈ ખંડ હોઈ ત્યાં હતો
હતી. તે અધિકારીઓ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી.

બધે Mozháysk અને તે ઉપરાંત, સૈનિકોએ મથક બનાવ્યુ હતા અથવા
કુચ. Cossacks, પગ અને ઘોડો સૈનિકો, વેગન, caissons, અને તોપ
સર્વત્ર હતા. પિયર તેમણે કરી શકે તરીકે ઝડપી આગળ વધી રહી છે અને
છેક તેમણે પાછળ મોસ્કો છોડી અને ઊંડા તે દરિયામાં ફસાયેલ
વધારે ટુકડીઓ તેમણે બેચેન ઉશ્કેરાટ અને એક નવા અને દૂર થઇ
આનંદકારક લાગણી તેમણે અગાઉ અનુભવી ન હતો. તે લાગણી સમાન હતી
શું તેમણે સમ્રાટ મુલાકાત એક દરમિયાન Sloboda પેલેસ ખાતે લાગ્યું હતું
કંઈક હાથ અને બલિદાન ની આવશ્યકતા અંગે અર્થમાં
કંઈક. તેમણે હવે પ્રસન્ન સભાનતા અનુભવી બધું કે
મેન્સ સુખ-જીવન, સંપત્તિ કમ્ફર્ટ રોકે છે, પણ
જીવન કચરો પોતે-તે સાથે સરખામણી દૂર ફેંકવા માટે આહલાદક છે
કંઈક ... શું સાથે? પિયર ન કહી શકે છે, અને તેઓ પ્રયાસ કર્યો ન હતો
જેમના માટે અને નક્કી તે શું આવા ખાસ આનંદ લાગ્યું
બધું બલિદાન. તેમણે શું પ્રશ્ન સાથે કબ્જો કરી લીધો ન હતો
માટે બલિદાન; પોતે બલિદાન હકીકત તેને એક નવી ઊપજે અને
પ્રસન્ન સનસનાટીભર્યા.





પ્રકરણ XIX

ઓગસ્ટ વીસ ચોથા પર Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ યુદ્ધ હતું
લડાયું હતું, વીસ પાંચમી નથી શોટ પર ક્યાં બાજુ દ્વારા છોડવામાં આવી હતી, અને
વીસ છઠ્ઠા Borodinó પોતે યુદ્ધ યોજાયો હતો.

શા માટે અને કેવી રીતે Shevárdino અને Borodinó ના લડાઈઓ આપવામાં આવી હતી અને
સ્વીકારવામાં? શા માટે Borodinó યુદ્ધ લડાયું હતું? ત્યાં ઓછામાં ઓછા ન હતી
માટે ક્યાં ફ્રેન્ચ અથવા રશિયનો તે અર્થમાં. તેના તાત્કાલિક પરિણામ
રશિયનો માટે હતી, અને હોઈ બંધાયેલા કરવામાં આવી હતી, જે આપણે નજીક લાવવામાં આવ્યા હતા
નાશ મોસ્કો જે અમે કંઈપણ કરતાં વધુ ભયજનક
વિશ્વ; અને ફ્રેન્ચ માટે તેના તાત્કાલિક પરિણામ એ આવ્યું કે તેઓ હતા
તેમના સમગ્ર વિનાશ નજીક લાવવામાં લશ્કર જે તેઓ ભયજનક
વિશ્વમાં કંઈપણ કરતાં વધુ. શું પરિણામ હોવી જોઈએ તદ્દન હતી
સ્પષ્ટ છે, અને હજી નેપોલિયન ઓફર અને Kutuzov કે યુદ્ધ સ્વીકારી હતી.

કમાન્ડરો કારણ દ્વારા માર્ગદર્શન કરવામાં આવી હતી, તો તે જણાય છે કે તે જોઈએ
તેર હજાર માઇલ આગળ દ્વારા નેપોલિયન માટેના સ્પષ્ટ કરવામાં આવી છે કે
અને તેના લશ્કર એક ક્વાર્ટર ગુમાવ્યા એક સંભાવના સાથે યુદ્ધ આપીને,
તેમણે ચોક્કસ વિનાશ માટે પ્રગતિનું થયું હતું અને તે સમાન રીતે કરવામાં આવી છે જ જોઈએ
Kutuzov સ્પષ્ટ છે કે યુદ્ધ સ્વીકારી અને નુકસાન જોખમમાં નાખવા જેવો થતો દ્વારા
તેમના લશ્કર ક્વાર્ટરમાં તેણે ચોક્કસપણે મોસ્કો ગુમાવશે. Kutuzov આ હતી
ગાણિતિક સ્પષ્ટ, કારણ કે તે છે કે જો ત્યારે ડ્રાફ્ટ્સ રમતા મારી પાસે એક
માણસ ઓછું અને આપલે પર જાઓ, હું ચોક્કસપણે ગુમાવી નહિ, અને તેથી
લે ન જોઈએ. મારા વિરોધી સોળ પુરુષો હોય છે અને હું હોય, ત્યારે
ચૌદ, હું તે કરતાં માત્ર એક આઠમું નબળા છું, પરંતુ જ્યારે હું આદાનપ્રદાન છે
તેર વધારે માણસોને તેમણે મજબૂત કારણ કે હું છું ત્રણ વખત હશે.

ફ્રેન્ચ પ્રમાણમાં Borodinó અમારા તાકાત યુદ્ધ પહેલાં
વિશે પાંચ થી છ હતા, પરંતુ યુદ્ધ પછી તેને કરતાં થોડી વધુ હતી
બે એક: અગાઉ અમે એક સો સામે સો હજાર હતી અને
વીસ હજાર; એક સામે પછીથી થોડું કરતાં વધુ પચાસ હજાર
સો હજાર. છતાં ચતુર અને અનુભવી Kutuzov સ્વીકારવામાં
યુદ્ધ, જ્યારે નેપોલિયન, જે પ્રતિભાસંપન્ન એક કમાન્ડર થયું હોવાનું કહેવાય છે,
તે આપ્યો, તેની સેના એક ક્વાર્ટર ગુમાવ્યા અને તેમના રેખાઓ લંબાઈ
સંચાર હજુ વધુ. એવું કહેવાય છે કે તેમણે અંત અપેક્ષિત
મોસ્કો કબજો કારણ કે તે દ્વારા પહેલાંના અભિયાન અંત થયો ત્યાં સુધીમાં ઝુંબેશ
કબજો વિયેના, ત્યાં વિપરીત ખૂબ પુરાવા છે. નેપોલિયનના
ઇતિહાસકારો પોતાને આપણને કહે છે કે સ્મોલેન્સ્કનું મેળવ્યો ત્યારથી તેઓ હંમેશા ઇચ્છા
રોકવા માટે, તેના વિસ્તૃત સ્થિતિ ભય જાણતા હતા, અને જાણતા હતા કે
મોસ્કોના વ્યવસાય અભિયાન અંત, તેમણે હતી ન હશે
સ્મોલેન્સ્કનું રાજ્ય કે જેમાં રશિયન નગરો તેને છોડી હતી, અને જોવા
તેમના વારંવારના જાહેરાત માટે એક જવાબ પ્રાપ્ત ન હતી તેના
વાટાઘાટ કરવા માંગો છો.

આપવા અને Borodinó ખાતેના યુદ્ધમાં સ્વીકારતા Kutuzov યાદૃચ્છિક અભિનય
અને અવિચારીપણે. પરંતુ પાછળથી, ફિટ શું આવી હતી, ઇતિહાસકારો
અગમચેતી અને પ્રતિભા પ્રદાન લુચ્ચાઈથી ઘડી પુરાવા
સેનાપતિઓ, જે ઇતિહાસમાં તમામ અંધ સાધનો મોટાભાગના ગુલામ હતા
અને અનૈચ્છિક.

પ્રાચીન અમેરિકન મોડલ શૌર્ય કવિતાઓ જેમાં નાયકો આપવું છોડી ગયા
વાર્તા સમગ્ર રસ છે, અને અમે હજુ મહાવરો પાડવો માટે અસમર્થ છે
જાતને હકીકત છે અમારા યુગ કે પ્રકારની ઇતિહાસ છે કે
અર્થહીન.

અન્ય પ્રશ્ન, કેવી રીતે Borodinó યુદ્ધ અને પૂર્વવર્તી પર
Shevárdino યુદ્ધ લડ્યા હતા, ત્યાં પણ એક ચોક્કસ અસ્તિત્વ ધરાવે છે અને
જાણીતા છે, પરંતુ તદ્દન ખોટા, વિભાવના. બધા ઇતિહાસકારો વર્ણવે
પ્રણય જે નીચે પ્રમાણે છેઃ

રશિયન લશ્કર, તેઓ તેના એકાંત માં કહે છે, સ્મોલેન્સ્કનું બહાર માંગી
પોતે એક સામાન્ય સગાઈ માટે શ્રેષ્ઠ પદ માટે અને જાણવા મળ્યું હતું આવા
Borodinó ખાતે સ્થિતિ.

રશિયનો, તેઓ કહે છે, ડાબી બાજુએ અગાઉથી આ સ્થિતિમાં ફોર્ટિફાઇડ
highroad ના (મોસ્કો માંથી સ્મોલેન્સ્કનું) અને લગભગ કાટખૂણે
તે માટે Borodinó થી Utítsa માટે ખૂબ જ સ્થળે જ્યાં યુદ્ધ હતું
લડ્યા હતા.

આ સ્થિતિમાં સામે, તેઓ કહે છે, એક ફોર્ટિફાઇડ ચોકી પર સુયોજિત કરવામાં આવી હતી
Shevárdino દુશ્મન અવલોકન કરવા મણ. વીસ ચોથા પર, અમે
કહેવામાં આવે છે, નેપોલિયન આ અદ્યતન પોસ્ટ પર હુમલો કર્યો અને તે લીધો, અને પર
વીસ છઠ્ઠા, સમગ્ર રશિયન લશ્કર, જે સ્થિતિ હતી હુમલો
Borodinó ક્ષેત્રમાં.

તેથી ઇતિહાસ કહે છે, અને તે બધા તદ્દન ખોટું કારણ કે કોઈને જે ધ્યાન આપતા હોય છે,
આ બાબત તપાસ સરળતાથી પોતે સહમત કરી શકો છો.

રશિયનો બહાર શ્રેષ્ઠ સ્થિતિમાં પ્રયાસ કર્યો ન હતો, પરંતુ તેનાથી વિરુદ્ધ,
એકાંત દરમિયાન ઘણી હોદ્દા Borodinó કરતાં વધુ સારી પસાર કર્યો હતો. તેઓ કર્યું
આ હોદ્દા કોઇ એક પર બંધ ન Kutuzov કરવા માંગો છો ન હતી કારણ કે
સ્થિતિ તેમણે પોતાની જાતને માટે પસંદ કરવામાં ન હતી ધરાવે છે, કારણ કે લોકપ્રિય માંગ
માટે યુદ્ધ હજુ સુધી પોતે ભારપૂર્વક પર્યાપ્ત વ્યક્ત ન હતી, અને કારણ કે
Milorádovich હજુ સુધી લશ્કરની સાથે પહોંચ્યા ન હતા, અને ઘણા અન્ય
કારણો. હકીકત છે કે, અન્ય હોદ્દા તેઓ પસાર થઇ ગયા, મજબૂત હતા
અને તે Borodinó સ્થાને (એક જ્યાં યુદ્ધ લડાયું હતું),
મજબૂત થવાથી સુધી, કોઈ વધુ કોઈપણ અન્ય સ્થળ એક કરતાં પોઝિશન હતી
નકશા માં પીન ચોંટતા દ્વારા રશિયન સામ્રાજ્ય શોધી શકે
સંકટ.

એટલું જ નહીં રશિયનો ના ક્ષેત્ર પર સ્થિતિ મજબૂત ન હતી
ડાબી બાજુ Borodinó, અને કાટખૂણે માટે highroad (કે
સ્થિતિ કે જેના પર યુદ્ધ યોજાઈ), પરંતુ ક્યારેય સુધી
ઓગસ્ટ, 1812 ના વીસ પાંચમી તેઓ લાગે છે કે યુદ્ધ હોઈ શકે કર્યું
ત્યાં લડ્યા હતા. આ હકીકત ત્યાં હતા કે પ્રથમ બતાવવામાં આવી કોઈ
તે વીસ પાંચમી અને ત્યાં entrenchments પર શરૂ
વીસ પાંચમી અને વીસ છઠ્ઠા પૂર્ણ થતાં ન હતા, અને બીજું, દ્વારા
Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ સ્થિતિ. તે બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ તદ્દન અવિચારી હતો
સ્થિતિ જ્યાં યુદ્ધ સ્વીકારવામાં આવી હતી સામે. શા માટે તે હતી
વધારે મજબૂત અન્ય કોઇ પોસ્ટ કરતાં ફોર્ટિફાઇડ? અને શા માટે તમામ પ્રયાસો હતા
ખાલી અને છ હજાર પુરુષો મોડી સુધી તેનો બચાવ કરવાનો ભોગ
વીસ ચોથા પર રાત? એક Cossack પેટ્રોલિંગ કરી ન શક્યું હોત
દુશ્મન અવલોકન. ત્રીજું, સાબિતી તરીકે તે સ્થિતિમાં જેના પર
યુદ્ધ લડાયું હતું આગાહી કરવામાં આવી ન હતી અને તે Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ
તે સ્થિતિમાં એક અદ્યતન પોસ્ટ ન હતો, અમે એ હકીકત છે છે અપ કરવા માટે કે
વીસ પાંચમું બાર્કલે દ Tolly અને બાગ્રેશન ખાતરી હતી કે
Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ સ્થિતિ ડાબી બાજુ હતી, અને તે Kutuzov
પોતાની રિપોર્ટ યુદ્ધ પછી ગરમ ઉતાવળ માં લખાયેલ છે, ના બોલે
સ્થિતિ ડાબી બાજુ કારણ કે Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ. તે ખૂબ હતી
પાછળથી, જ્યારે Borodinó યુદ્ધ અહેવાલો લેઝર લખવામાં આવ્યા હતા,
ખોટી અને અસાધારણ નિવેદન શોધ કરવામાં આવી હતી કે (કદાચ માટે
મુખ્ય એક કમાન્ડર ભૂલો જે રજૂ કરવામાં આવી હતી justify
કારણ કે અમોઘ) કે Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ અદ્યતન પોસ્ટ જ્યારે હતી
વાસ્તવમાં તે સરળ ડાબી પર ફોર્ટિફાઇડ બિંદુ હતું બાજુ અને જે
Borodinó યુદ્ધ પોતપોતાની સ્થિતિ પર અમને દ્વારા લડાયું હતું
અગાઉ, પસંદ જ્યારે તે તદ્દન અનપેક્ષિત સ્થળ પર લડાયું હતું
જેમાં લગભગ unentrenched હતી.

કેસ દેખીતી રીતે આ હતી: સ્થિતિ નદીના કાંઠે પસંદ કરવામાં આવી હતી
Kolochá જે કાટખૂણે નથી પરંતુ તીવ્ર ખાતે highroad પાર
કોણ તેથી ડાબી બાજુ Shevárdino નજીક અધિકાર બાજુ પર હતું કે
Nóvoe ગામ, અને સંગમસ્થાને Borodinó ખાતે સેન્ટર
નદીઓ Kolochá અને Vóyna.

કોઈને જે કેવી રીતે વિચારવાનો વગર Borodinó ક્ષેત્રમાં જુએ
યુદ્ધ ખરેખર લડાયું હતું, આ સ્થિતિ, નદી દ્વારા સુરક્ષિત
Kolochá, લશ્કર જેની પદાર્થ હતો સ્પષ્ટ તરીકે પોતાને રજૂ કરે
મોસ્કો સ્મોલેન્સ્કનું માર્ગ સાથે આગળ એક દુશ્મન અટકાવે છે.

નેપોલિયન, વીસ ચોથા પર Valúevo માટે સવારી, ન જોઈ હતી (કારણ કે
ઇતિહાસ પુસ્તકો કહેવું તેણે ચોર્યાં) Utítsa થી રશિયનો સ્થિતિ
Borodinó સુધી (તે સ્થિતિ જોઈ શક્યા નથી કારણ કે તે ન હતી
અસ્તિત્વમાં), કે તે રશિયન લશ્કર અદ્યતન પોસ્ટ જોવા મળ્યો નહોતો, પરંતુ
રશિયન rearguard ઘડવાની તેમણે ડાબી બાજુ પર આવ્યા
રશિયન સ્થિતિ ખાતે Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ અને અણધારી માટે
રશિયનો Kolochá સમગ્ર તેની સેના ખસેડવામાં આવી છે. અને રશિયનોએ કર્યા નથી,
સમય એક સામાન્ય સગાઈ શરૂ કરવા માટે, તેમના ડાબી પાંખની પાછી ખેંચી લીધી
સ્થિતિ તેઓ કબજો કરવાનો ઈરાદો હતો અને નવી સ્થિતિ લીધો જે
આગાહી કરવામાં આવી ન હતી અને ફોર્ટિફાઇડ ન હતી. અન્ય પાર કરીને
highroad ડાબી બાજુના Kolochá બાજુ, નેપોલિયન ખસેડી
જમણેથી સમગ્ર આગામી યુદ્ધ (રશિયન થી જોઈ ડાબી
બાજુ) અને Utítsa, Semënovsk વચ્ચે સાદા તેને સ્થાનાન્તરિત થાય છે અને
Borodinó એક સાદા અન્ય કોઇ સાદા કરતાં સ્થિતિ વધુ ફાયદાકારક
રશિયામાં અને ત્યાં ઓગસ્ટ વીસ છઠ્ઠા સમગ્ર યુદ્ધ લીધો
સ્થળ.

હોત નેપોલિયન માટેના વીસ ચોથા સાંજે બહાર સવારી નથી
Kolochá, અને તેમણે તે પછી બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ પર તાત્કાલિક ધોરણે હુમલો આદેશ આપ્યો હતો
પરંતુ હુમલો શરૂ કર્યું હતું તેના પછીની સવારે, કોઈ શંકા છે કે
Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ અમારા સ્થિતિ ડાબી બાજુ હતી, અને
યુદ્ધ થઈ શક્યો હોત જ્યાં અમે તેને અપેક્ષા હતી. તે કિસ્સામાં
અમે કદાચ Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ-અમારા ડાબી બચાવ હોવા જોઈએ
બાજુ-હજી વધુ obstinately. અમે નેપોલિયન હુમલો હોવી જોઈએ
કેન્દ્ર અથવા જમણી બાજુ પર, અને સંલગ્નતા પર થઈ શક્યો હોત
વીસ પાંચમી સ્થિતિ આપણે હેતુપૂર્વક અને ફોર્ટિફાઇડ હતી. પરંતુ
અમારા ડાબી બાજુ પર હુમલાની ખસ્યા બાદ સાંજે યોજાઈ
અમારા પાછળના રક્ષક (એટલે ​​કે, તરત જ Gridnëva ખાતે લડાઈ પછી), અને
રશિયન કમાન્ડરો ઇચ્છા ન હતી કારણ કે, અથવા સમય ન હતા, એક શરૂ કરવા માટે
વીસ ચોથા સાંજે સામાન્ય સગાઈ પછી, પ્રથમ
અને Borodinó યુદ્ધના મુખ્ય ક્રિયા પહેલાથી જ ગયું હતું
વીસ ચોથા અને દેખીતી રીતે ના રોજ લડાયું હતું એક નુકશાન તરફ દોરી
વીસ છઠ્ઠા.

Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ નુકશાન પછી, અમે જાતને પર મળી
અમારા ડાબી બાજુ માટે સ્થિતિ વગર વીસ પાંચમી સવારે, અને
તે પાછા વાંકા કરવાની ફરજ પડી હતી અને તાકીદે તે સ્થિતિ સુદૃઢ જ્યાં તે chanced
હોઈ શકે છે.

એટલું જ નહીં વીસ છઠ્ઠા પર રશિયન લશ્કર નબળા દ્વારા બચાવ કરવામાં આવ્યો હતો,
અપૂર્ણ entrenchments, પરંતુ તે પદ ગેરલાભ હતી
હકીકત એ છે કે રશિયન કમાન્ડરો ન સંપૂર્ણપણે હોવાના વધારો
ભાન શું ડાબી પર થયું હતું, એટલે કે અમારા સ્થિતિ નુકશાન
બાજુ અને આગામી યુદ્ધ સમગ્ર ક્ષેત્ર અથડાઈ
ગામના ડાબી જાળવણી તેમના વિસ્તૃત સ્થિતિ અધિકાર
Nóvoe Utítsa, અને પરિણામે અધિકાર સુધીની તેમના દળોને ખસેડવા હતી
યુદ્ધ દરમિયાન છોડી દીધી હતી. તેથી તે થયું કે સમગ્ર યુદ્ધ દરમિયાન
રશિયનો અમારા ડાબી સામે લોન્ચ સમગ્ર ફ્રેન્ચ સૈન્ય વિરોધ
સાથે બાજુ પરંતુ ઘણા પુરુષો તરીકે અડધા જેટલુ છે. (Utítsa સામે Poniatowski ની ક્રિયા,
અને Uvárov ફ્રેન્ચ સામે યોગ્ય બાજુ પર, ક્રિયાઓ હતા
યુદ્ધ મુખ્ય અભ્યાસક્રમ થી અલગ.) તેથી Borodinó યુદ્ધ
બધા કારણ કે યોજાઇ ન હતી (એક પ્રયાસ આપણા કમાન્ડરના છૂપાવવા માટે
પણ રશિયન કારણે મહિમા ઘટી ભોગે ભૂલો
લશ્કર અને લોકો) તે વર્ણવવામાં આવે છે. Borodinó યુદ્ધ ન હતી
પસંદ કરેલ અને પોતપોતાની જગ્યા એક દળો સાથે સ્થિતિ પર ફક્ત થોડી લડ્યા
દુશ્મન કરતા નબળા હોય છે, પરંતુ નુકસાન પરિણામે,
Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ, રશિયનો ઓન Borodinó યુદ્ધ લડ્યા
સેનાએ માત્ર અસંખ્ય કારણ કે અડધા સાથે ખુલ્લી અને લગભગ unentrenched સ્થિતિ,
ફ્રેન્ચ કારણ કે; કે કહે છે, જેમાં તેને ન હતી શરતો હેઠળ
ફક્ત દસ કલાક માટે લડવા અને એક અનિર્ણાયક સુરક્ષિત કરવા અશક્ય
પરિણામે, પરંતુ સંપૂર્ણ પણ લશ્કર રાખવા અશક્ય
વિઘટન અને ફ્લાઇટ.





પ્રકરણ XX

વીસ પાંચમી સવારે પિયર Mozháysk છોડીને આવી હતી. ખાતે
ઉચ્ચ સીધા ઢોળાવવાળી ટેકરીઓના ટેકરી નીચે જે સમાપ્ત માર્ગ બહાર દોરી વંશના
જમણી બાજુ પર કેથેડ્રલ, જ્યાં સેવા આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું છેલ્લા નગર અને
ઘંટ રિંગિંગ હતી, પિયર તેના વાહન બહાર મળી અને આગળ
પગ. તેની પાછળ એક કેવેલરી રેજિમેન્ટના ટેકરી દ્વારા આગળ લાવવામાં આવે નીચે આવી
તેના ગાયકો. તેમના પ્રત્યે આવતા પુરુષો વહન ગાડું એક ટ્રેન આવી હતી, જેઓ
દિવસ પહેલા સગાઈ ઘાયલ કરવામાં આવી હતી. ખેડૂત ડ્રાઇવર્સ,
રાડારાડ અને તેમના ઘોડા lashing, બાજુ માંથી પાર બાજુ રાખવામાં આવે છે. આ
ગાડું, જે ત્રણ અથવા ચાર ઘાયલ સૈનિકો દરેકમાં બોલતી હતી
અથવા બેસવું, પત્થરો કે સીધા ઢોળાવવાળી ટેકરીઓના પર ફેંકવામાં આવી હતી પર jolted
ઢાળ તે માર્ગ કંઈક બનાવવા માટે. ઘાયલ, સાથે bandaged
ચીંથરા, નિસ્તેજ ગાલમાં, કોમ્પ્રેસ્ડ હોઠ, અને ગૂંથેલા brows માટે રોજ યોજાયેલી સાથે
ગાડા બાજુઓ તેઓ એકબીજાની સામે jolted હતા. લગભગ
તેમને બધા પિયર માતાનો સફેદ ટોપી ખાતે ભોળા, બાળબુદ્ધિ જિજ્ઞાસા સાથે stared
અને લીલા સ્વેલો-કોટમાં.

પિયર માતાનો ગાડીવાન ઘાયલ કાફલા રાખવા પર ગુસ્સામાં બૂમ પાડી
રસ્તાના એક બાજુ. કેવેલરી રેજિમેન્ટના, તે ટેકરી ઉતરી કારણ કે
તેના ગાયકો સાથે, પિયર માતાનો કેરેજ ઘેરાયેલા અને રોડ અવરોધિત.
પિયર બંધ કરી દીધું, કટીંગ બાજુ સામે દબાવવામાં આવી રહી છે કે જેમાં
માર્ગ ચાલી હતી. પાછળના ભાગે ટેકરી માં ભેદવું ન હતી સૂર્યપ્રકાશ
કટીંગ અને તેને ઠંડા અને ભીના હતી, પરંતુ પિયર વડા ઉપર હતી
તેજસ્વી ઓગસ્ટ સૂર્યપ્રકાશ અને ઘંટ આનંદપૂર્વક સંભળાઈ. આ પૈકી એક
સાથે ગાડું માર્ગ પિયર નજીક બાજુ દ્વારા રોકવામાં ઘાયલ થયા હતા. આ
તેના ચટાઈ જૂતામાં ડ્રાઈવર તેને ઉપર panting દોડ્યા એક હેઠળ એક પથ્થર મૂકવામાં
તેના અથક હિન્દ વ્હીલને, અને નિતંબ બેન્ડ વ્યવસ્થા શરૂ કર્યું તેના
થોડી ઘોડો.

ઘાયલ, કે જે એક પાટો બાંધ્યો હાથ સાથે એક વૃદ્ધ સૈનિક જે અનુસરતા હતા
પગ પર કાર્ટ, તેના અવાજ હાથથી તેને પકડી લીધો, ને ચાલુ
પિયર જુઓ.

"હું કહું છું, સાથી દેશબંધુ! તેઓ અમને અહીં નીચે સેટ કર્યા વિના અથવા અમને પર લેશે
મોસ્કો? "તેમણે કહ્યું હતું.

પિયર વિચાર કે તેઓ પ્રશ્ન સાંભળી ન હતી કે જેથી ઊંડો હતો. એ હતો
કેવેલરી રેજિમેન્ટના કે ઘાયલ ના કાફલા મળ્યા હતા હવે જોઈ,
હવે કાર્ટ જેના દ્વારા તેઓ ઉભા કરવામાં આવી હતી, જેમાં બે ઘાયલ પુરુષો પર
બેઠક હતી અને એક પડેલો હતી. તે એક કાર્ટ માં બેઠા હતા
કદાચ ગાલ ઘાયલ થયા. તેમનું સમગ્ર વડા ચીંથરા વિંટળાયેલા જોવા મળ્યા હતા
અને એક ગાલ એક બાળકના માથા કદ સોજો આવી હતી. તેમના નાક
અને મોં એક બાજુ વળાંક આવ્યા હતા. આ સૈનિક જોઈ કરવામાં આવી હતી
કેથેડ્રલ અને પોતાની જાતને પાર કર્યો. અન્ય, એક યુવાન બ્રાહ્મણને છે, એક વાજબી પળિયાવાળું
સફેદ ભરતી છતાં ત્યાં તેમના પાતળા ચહેરો કોઈ રક્ત હતી, જોવામાં
પિયર કૃપાળુ, એક નિશ્ચિત સ્મિત સાથે. તૃતીય લેય કે જેથી સંવેદનશીલ તેના
ચહેરો દૃશ્યમાન ન હતી. કેવેલરી ગાયકો દ્વારા બંધ પસાર કરવામાં આવ્યા હતા:

   આહ ગુમાવી, તદ્દન ગયું ... મારા માથા જેથી આતુર છે,
   વિદેશી જમીન રહેતા ...

તેઓ તેમના સૈનિકો 'નૃત્ય ગીત ગાયું.

જો તેમને પરંતુ મોજમજા એક અલગ પ્રકારની સાથે પ્રતિભાવ
ઘંટ ના મેટાલિક અવાજ ઉપર અને ગરમ કિરણો ઊંચા reverberated
સૂર્ય હજુ સુધી અન્ય પ્રકારની રચના સાથેના વિરુદ્ધ ઢાળ ટોચ સ્નાન
મોજમજા. પરંતુ ઢાળ, નજીક ઘાયલ સાથે કાર્ટ દ્વારા નીચે
થોડી નાગ જ્યાં પિયર રહ્યો panting, તે ભીના ગંભીર અને ઉદાસી હતી.

સોજો ગાલ સાથે સૈનિક કેવેલરી અંતે ગુસ્સામાં જોવામાં
ગાયકો.

"ઓહ, coxcombs!" તેમણે મશ્કરી muttered.

"તે માત્ર સૈનિકો નથી, પરંતુ હું આજે ખેડૂતો જોવા મળે છે, પણ કર્યું ....
ખેડૂતો પણ તેઓ જવા માટે હોય છે, "કાર્ટ પાછળ સૈનિક જણાવ્યું હતું કે,
ઉદાસ સ્મિત સાથે પિયર સંબોધન. "કોઈ ભિન્નતા આજકાલ કરવામાં ....
તેઓ પર પડી સમગ્ર રાષ્ટ્ર માંગો તેમને ઈન એક શબ્દ, તે મોસ્કો છે! તેઓ
તે અંત બનાવવા માંગો છો. "

સૈનિકની શબ્દોની દુર્બોધતા છતાં પિયર સમજી શું
તેઓ કહે છે માગતો અને મંજૂરી nodded.

માર્ગ સ્પષ્ટ ફરી હતી; પિયર ટેકરી ઉતરી અને હંકારી ગયા.

તેમણે પરિચિત ચહેરાઓ માટે રસ્તાના ક્યાં બાજુ જોઈ રાખવામાં, પરંતુ માત્ર
સર્વત્ર જોયું અલગ વિવિધ લશ્કરી પુરુષો અજાણ્યા ચહેરા
સર્વિસ, જે તમામ તેમના સફેદ ખાતે આશ્ચર્યમાં જોવામાં શાખાઓ
ટોપી અને લીલા કોટમાં.

લગભગ ત્રણ માઈલ્સ ગયો હોવાથી તેણે છેલ્લા એક ઓળખાણ મળ્યા અને
આતુરતાથી તેની સંબોધવામાં. આ વડા લશ્કર ડોકટરો એક હતું. એ હતો
, એક આવરી બની માં પિયરે તરફ ડ્રાઇવિંગ એક યુવાન સર્જન બાજુના બેસવું,
અને પિયર માન્યતા પર તેમણે Cossack જે કબજો મેળવ્યો કહ્યું ડ્રાઈવર
બેઠક ખેંચવાનો.

"કાઉન્ટ! તમારું સન્માનસૂચક પદ તમે કેવી રીતે અહીં આવ્યો છે? "ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, તમે જાણો છો, હું જોવા ઇચ્છતા ..."

"હા, હા, ત્યાં જોવા માટે કંઈક હશે ...."

પિયર બહાર મળી અને ડૉક્ટર વાત, તેમના હેતુ સમજાવતા
એક યુદ્ધમાં ભાગ લઈ રહી છે.

ડૉક્ટર તેને Kutuzov સીધી અરજી કરવાની સલાહ આપી હતી.

"તમે શા માટે હોવું જોઈએ ભગવાન દૃષ્ટિ ક્યાં બહાર, યુદ્ધ દરમિયાન જાણે?" તેમણે
જણાવ્યું હતું કે, તેમના નાના સાથી સાથે આપલે glances. "Anyhow તેના શાંત
મહત્તા તમે જાણે છે અને તમે ફરીને પ્રાપ્ત થશે. કે તમે શું જોઇએ
નથી. "

ડૉક્ટર થાકેલું અને ઉતાવળમાં લાગતું હતું.

"તમે એવું લાગે છે? ... આહ, હું પણ અમારા સ્થિતિ છે જ્યાં તમે પૂછો ઇચ્છતા
બરાબર? "પિયર જણાવ્યું હતું.

"સ્થિતિ?" ડૉક્ટર ગાવામાં આવે છે. "ઠીક છે, કે મારા રેખા નથી. ડ્રાઇવ
ભૂતકાળમાં Tatárinova ઉત્ખનન ઘણો ત્યાં ચાલી રહ્યું છે. ઉપર જાઓ હિલ્લોક
અને તમે જોશો. "

"એક ત્યાંથી જોઈ શકો છો? ... જો તમે કરશે ..."

પરંતુ ડૉક્ટર તેને વિક્ષેપ અને તેમના બની તરફ પ્રયાણ કર્યું.

"હું તમારી સાથે જશે પરંતુ મારા સન્માન પર હું અહીં સુધી છું" -અને તેમણે નિર્દેશ
તેના ગળા. "હું કોર્પ્સ ઓફ કમાન્ડર ઝપાટાબંધ વધતો રહ્યો છું. કેવી રીતે બાબતો કરવા
ઊભા? ... તમે જાણો છો, કાઉન્ટ, ત્યાં કાલે એક યુદ્ધ હશો. લશ્કર બહાર
સો હજાર અમે ઓછામાં ઓછા વીસ હજાર ઘાયલ અપેક્ષા જ જોઈએ,
અને અમે સ્ટ્રેચર્સ નથી, અથવા bunks, અથવા ડ્રેસર્સ, અથવા ડોક્ટરો પર્યાપ્ત માટે છે
છ હજાર. અમે દસ હજાર ગાડું હોય છે, પરંતુ અમે અન્ય વસ્તુઓ જરૂર
સારી અમે શ્રેષ્ઠ વ્યવસ્થા જ જોઈએ અમે કરી શકો છો! "

વિચિત્ર વિચાર પુરુષો, યુવાન અને જૂના હજારો છે, જે
તેના ટોપી (કદાચ ખૂબ પુરુષો તેમણે અંતે આનંદી આશ્ચર્ય સાથે stared હતી
નોંધ્યું), વીસ હજાર ખચીત ઘાવ અને મૃત્યુ વિનાશકારી હતા
દંગ પિઅર.

"તેઓ આવતીકાલે મૃત્યુ પામે કરી શકો છો; શા માટે તેઓ કંઈપણ પરંતુ મૃત્યુ વિચારી રહ્યાં છો? "
અને કેટલાક સુપ્ત ક્રમ દ્વારા Mozháysk હિલ મૂળના વિચાર્યું,
ઘાયલ, રિંગિંગ ઘંટ સાથે ગાડું ઓફ slanting રે
સૂર્ય, અને ઘોડેસવારો ગીતો vividly તેમના મન બનતી.

"કેવેલરી સવારી યુદ્ધ અને મળવા ઘાયલ થયા હતા અને એક ક્ષણ માટે નથી કરવું
તેમને રાહ લાગે છે, પરંતુ દ્વારા પસાર ઘાયલ ખાતે આંખ મારતો. છતાં થી
આ પુરુષો વચ્ચે વીસ હજાર મૃત્યુ નિર્માણ થયેલું છે, અને તેઓ પર આશ્ચર્ય મારા
ટોપી! વિચિત્ર! "માનવામાં પિયર, Tatárinova તેમના માર્ગ ચાલુ રાખે છે.

રસ્તાના ડાબી તરફ એક જમીન માલિકની ઘરની સામે ગાડી હતી
વેગન, અને orderlies અને sentinels દર્શકો. મુખ્ય કમાન્ડર
ત્યાં સજાવીને હતી, પરંતુ માત્ર ત્યારે પિયર પહોંચ્યા તેમણે ન હતી અને
ભાગ્યે જ સ્ટાફ કોઈપણ ત્યાં-તેઓ હતા ચર્ચ સેવામાં ગયો હતો.
પિયર Górki તરફ પર જોવા મળ્યું હતું.

જ્યારે તે ટેકરી સંભાળ્યું હતું અને થોડી ગામ, શેરી પહોંચ્યો ત્યારે તેને જણાવ્યું
તેમના સફેદ શર્ટ અને પ્રથમ વખત ખેડૂત militiamen માટે જોયું
તેમના કેપ્સ, જે વાત અને મોટેથી હસવું પર પાર, એનિમેટેડ અને
perspiring, કામ પર એક વિશાળ નોલ પર overgrown ઘાસ સાથે હતા
રસ્તાના અધિકાર.

તેમાંની કેટલીક ખોદવાની હતી, અન્યોને પૃથ્વી barrowloads હીિલંગ હતા
સુંવાળા પાટિયા બનાવ્યાં સાથે, જ્યારે અન્ય કશું કરવાનું હતું.

બે અધિકારીઓ નોલ પર ઊભેલી હતી, પુરુષો નિર્દેશિત કરે છે. જોયા પર
આ ખેડૂતો, જે દેખીતી રીતે હજુ પણ નવીનતા દ્વારા આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા હતા તેમના
સ્થાને સૈનિકો ઘાયલ પુરુષો પિયર વધુ એક વખત વિચાર કારણ કે
Mozháysk અને સમજી શું સૈનિક અર્થ આવ્યા ત્યારે તેમણે જણાવ્યું હતું કે: "તેઓ
સમગ્ર રાષ્ટ્ર તેમના પર પડી કરવા માંગો છો. "આ દાઢીવાળા દૃષ્ટિ
યુદ્ધભૂમિ પર કામ કરે છે, તેમના વિચિત્ર, અણઘડ બુટ સાથે ખેડૂતો
અને ડોક perspiring, અને તરફ ડાબેથી ખોલીને પોતાની ટીશર્ટ
મધ્ય unfastened, તેમના sunburned collarbones ખુલ્લા, પ્રભાવિત
પિયર solemnity અને ક્ષણ મહત્વ સાથે વધુ મજબૂતાઇથી
કંઈપણ કરતાં તેમણે હજુ સુધી જોઇ અથવા સાંભળ્યું ન હતું.





પ્રકરણ XXI

પિયર તેના ગાડી અને બહાર આવ્યો, ખૂબ કામ કરી રહ્યાં militiamen પસાર
, નોલ જેમાંથી સંભાળ્યું ડૉક્ટર અનુસાર, યુદ્ધભૂમિ
જોઇ શકાય છે.

તે અગિયાર વાગ્યે વિશે હતી. સૂર્ય ડાબી અંશે તેજસ્વી અને
પાછળ તેમને અને તેજસ્વી પ્રચંડ પેનોરમા જે, જેમ વધતા પ્રગટાવવામાં
એક એમ્ફીથિયેટર, સ્પષ્ટ પાતળું કરેલું વાતાવરણમાં તેમની સામે લંબાવી હતી.

ઉપરથી ડાબી પર, કે એમ્ફીથિયેટર દ્વિભાજનની ક્રિયા, સ્મોલેન્સ્કનું વીંટળાયેલી
highroad, સફેદ ચર્ચ સાથે એક ગામ પસાર કેટલીક પાંચ
નોલ સામે અને તે નીચે સો પેસ. આ Borodinó હતી.
ગામ નીચે માર્ગ પુલ દ્વારા નદી પાર કરી અને વહેતી
નીચે અને ઉપર, Valúevo દૃશ્યમાન ગામ ઊંચા અને ઉચ્ચતર ગુલાબ
લગભગ ચાર માઇલ દૂર છે, જ્યાં નેપોલિયન પછી કાર્યરત હતી. બિયોન્ડ Valúevo
માર્ગ ક્ષિતિજ પર પીળી વન માં અદ્રશ્ય થઇ ગઇ. સુધી
રસ્તાના જમણી કે બિર્ચ અને ફિર જંગલમાં અંતર,
પાર અને Kolochá મઠ ની ઘંટવાળો મિનાર સૂર્ય gleamed. અહીં અને
કે વાદળી વિસ્તાર સમગ્ર જમણી ઉપર ત્યાં અને બાકી
જંગલ અને માર્ગ, ધુમ્રપાન campfires જોવા મળે છે અને અનિશ્ચિત કરી શકાય છે
ના સમૂહો સૈનિકો-અવર્સ અને દુશ્મન માતાનો. જમણી સાથે કરવા જમીન
Kolochá અને Moskva અલબત્ત નદીઓ હતા ભાંગી અને ડુંગરાળ. વચ્ચે
પોલાણમાં Bezúbova અને Zakhárino ગામડાઓમાં દર્શાવ્યું
અંતર. ડાબી પર જમીન વધુ સ્તર હતી; ત્યાં ક્ષેત્રો હતા
અનાજ અને Semënovsk પીવાનું ખંડેર છે, કે જે નીચે સળગાવી દેવામાં આવી હતી,
જોઇ શકાય છે.

તે બધું જ પિયર જોયું તેથી અનિશ્ચિત હતો કે ન તો ડાબી કે
ક્ષેત્ર જમણી બાજુ સંપૂર્ણપણે તેમના અપેક્ષાઓ સંતોષ. ક્યાય પણ નહિ
તેમણે યુદ્ધના તેમણે શોધવા માટે અપેક્ષા હતી, પરંતુ માત્ર ક્ષેત્રો જુઓ શકે છે,
ઘાસના મેદાનો, સૈનિકો લાકડાઓ campfires, ગામડાં, ટેકરા ના ધુમાડો, અને
સ્ટ્રીમ્સ; અને ફરી પ્રયાસ કરો કારણ કે તેમણે કોઈ લશ્કરી "સ્થિતિ" દૂરથી નિહાળવું શકે
આ સ્થળ જે જીવન સાથે teemed, કે તેમણે પણ અલગ કરી શકે છે અમારા
દુશ્મન ના ટુકડીઓ.

"હું કોઈને કોણ જાણે પૂછી જ જોઈએ," તેમણે વિચાર્યું, અને એક અધિકારી સંબોધવામાં જે
તેના વિશાળ unmilitary આંકડો ખાતે જિજ્ઞાસા સાથે જોઈ કરવામાં આવી હતી.

"હું તમને કહી શકે છે," પિયર જણાવ્યું હતું કે "શું ગામ સામે છે કે?"

"Búrdino, તે નથી?" અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, તેમના સાથી બન્યા હતા.

"Borodinó," અન્ય તેમને સુધારી.

અધિકારી, એક ચર્ચા માટે એક તક દેખીતી રીતે પ્રસન્ન સુધીના ખસેડવામાં
પિઅર.

"તે અમારી ત્યાં પુરુષો છે?" પિયર પણ પૂછપરછ કરી.

"હા, અને ત્યાં વધુ પર ફ્રેન્ચનો ઉપયોગ થાય છે," અધિકારી જણાવ્યું હતું. "ત્યાં
તેઓ ત્યાં છે, ... તમે તેને જોઈ શકે છે. "

"ક્યાં? ક્યાં? "પિયર જણાવ્યું હતું.

"એક તેમને નરી આંખે ... સાથે જોઈ શકો છો શા માટે, ત્યાં!"

અધિકારી ધુમાડો ડાબી પર દૃશ્યમાન તેમના હાથ સાથે નિર્દેશ
નદી, અને તે જ કડક અને ગંભીર અભિવ્યક્તિ કે બહાર પિયર
ચહેરા તેમણે મળ્યા હતા ઘણા પર જણાયું હતું તેનો ચહેરો આવ્યા હતા.

"આહ, તે ફ્રેન્ચ છે! અને ત્યાં પર? ... "પિયર એક નોલ પર ધ્યાન
ડાબી કેટલાક સૈનિકો જોઇ શકાય છે કે જે નજીક છે.

"જે અવર્સ છે."

"આહ, અવર્સ! અને ત્યાં? ... "પિયર અન્ય નોલ પર ધ્યાન
તેના પર એક મોટી વૃક્ષ, એક ગામ નજીક કે હોલો રહેલો સાથે અંતર
જ્યાં પણ કેટલાક campfires ધૂમ્રપાન કરવામાં આવી હતી અને કંઈક કાળા જોઇ શકાતું હતું.

"માં તેમના ફરીથી છે," અધિકારી જણાવ્યું હતું. (તે Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ હતો.)
"તે અવર્સ ગઈકાલે કરવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ હવે તે તેના છે."

"તે પછી કેવી રીતે અમારા સ્થિતિ વિશે શું?"

"અમારી સ્થિતિ?" સંતોષ એક સ્મિત સાથે અધિકારી જવાબ આપ્યો. "હું
તમે તદ્દન સ્પષ્ટ કહી શકે છે, કારણ કે હું લગભગ તમામ બાંધકામ અમારા
entrenchments. ત્યાં, તમે જુઓ છો? ત્યાં Borodinó અમારા કેન્દ્ર, ફક્ત
ત્યાં, "અને તેમણે ગામ તેમને સામે સફેદ સાથે નિર્દેશ
ચર્ચ. "તે જ્યાં એક Kolochá પાર છે. તમે ત્યાં છે કે જ્યાં નીચે જુઓ
ઘાસની પંક્તિઓ હોલો ખાતે આવેલો હોય છે, ત્યાં પુલ છે. તે અમારી
કેન્દ્ર. અમારા અધિકાર બાજુ પર ત્યાં "તેમણે જમણી તીવ્ર નિર્દેશ છે,
અત્યાર સુધી તૂટી ground- દૂર "તે જ્યાં Moskva નદી છે, અને
અમે ત્રણ redoubts ત્યાં ખૂબ જ મજબૂત રાશિઓ ફેંકવામાં આવે છે. ડાબી
બાજુ ... "અહીં અધિકારી રોક્યો છે. "ઠીક છે, તમે જુઓ છો, કે મુશ્કેલ છે
સમજાવવું .... ગઈ કાલે અમારા ડાબી બાજુ Shevárdino ત્યાં હતો, તમે જુઓ છો,
જ્યાં ઓક છે, પરંતુ હવે અમે પાછા ખેંચી લેવામાં આવ્યા છે અમારા ડાબી પાંખ હવે તે વધારે છે
ત્યાં, તમે તે ગામ અને ધુમાડો જોઈ શકું? તે Semënovsk છે, હા,
ત્યાં, "તેમણે Raévski માતાનો નોલ પર ધ્યાન. "પરંતુ યુદ્ધ ભાગ્યે જ ચાલશે
ત્યાં રહેજો. તેમના પોતાના સૈનિકો ત્યાં ખસેડવામાં કર્યા માત્ર એક છટકું છે; તે કરશે
કદાચ Moskva જમણી રાઉન્ડ પસાર થાય છે. પરંતુ ત્યાં તે હોઈ શકે છે,
ઘણા એક માણસ કાલે ગુમ થઈ જશે! "તેમણે નોંધ્યું છે.

એક ઘરડો સાર્જન્ટ જે અધિકારી સંપર્ક સાધ્યો હતો, જ્યારે તેમણે આપી હતી
આ સ્પષ્ટતા મૌન માં રાહ હતી તેને બોલતા સમાપ્ત કરવા માટે, પરંતુ
આ બિંદુએ, દેખીતી રીતે અધિકારીની ટીકા પસંદગીમાં નહિં, તો વિક્ષેપ
તેને.

"Gabions માટે મોકલવામાં હોવું જ જોઈએ," તેમણે sternly જણાવ્યું હતું.

અધિકારી શરમિંદું દેખાયા કારણ કે તેમ છતાં તેમણે સમજી કે એક શક્તિ
કેટલા પુરુષો કાલે ગુમ થશે લાગે છે પરંતુ વાત નથી જોઇએ
તે.

"ઠીક છે, ત્રણ કંપની ફરી નંબર મોકલો" અધિકારી ઉતાવળે જવાબ આપ્યો.

"અને તમે, તમે ડોક્ટરો એક છે?"

"ના, હું મારા પોતાના પર આવ્યો છે," પિયર જવાબ આપ્યો, અને તેણે ટેકરી નીચે પડી ગયા
ફરીથી, militiamen પસાર.

"ઓહ, તે ડેમ્ડ ફેલો!" અધિકારી જે તેમને અનુસરીને muttered,
તેના નાક હોલ્ડિંગ તરીકે તેણે ભૂતકાળમાં કામ પર પુરૂષો ચાલી હતી.

"ત્યાં તેઓ કરી રહ્યા છે ... તેના લાવી આવતાની સાથે જ ... ત્યાં તેઓ કરી રહ્યા છે ... તેઓ હશો
અહીં એક મિનિટમાં ... "અવાજો અચાનક કહેતા સાંભળ્યું હતા; અને અધિકારીઓ,
સૈનિકો, અને militiamen માર્ગ સાથે આગળ ચાલી શરૂઆત કરી હતી.

એક ચર્ચ સરઘસ Borodinó થી ઉપર ટેકરી આવી. પ્રથમ સાથે
ધૂળવાળુ માર્ગ રેન્ક માં પાયદળ આવ્યા, bareheaded અને હથિયારો સાથે
ઉલટી કરી હતી. તેમની પાછળ પ્રતિ ચર્ચ ગાયનની અવાજ આવ્યો.

સૈનિકો અને militiamen તરફ છેલ્લાં પિયર bareheaded ચાલી
શોભાયાત્રા.

"તેઓ કે જેણે અમારા સંરક્ષક લાવી રહ્યાં! ... દેવના ઇબેરિયન મધર!"
કોઈને રડે છે.

"દેવના સ્મોલેન્સ્કનું મધર," બીજા એકે આવી તેને સુધારી.

militiamen, બંને જેઓ ગામ રહ્યો હતો અને જેઓ હતી
બેટરી પર કામ કરતા રહી, તેમના spades નીચે ફેંક્યા અને મળવા માંટે દોડયો
ચર્ચ શોભાયાત્રા. બટાલિયન કે ધૂળવાળુ સાથે આગેકૂચ બાદ
માર્ગ સાથે હૂડ તેમના vestments એક થોડો જૂના માણસ માં પાદરીઓ આવ્યા
એટેન્ડન્ટ્સ અને ગાયકો. તેમની પાછળ સૈનિકો અને અધિકારીઓ, મોટા બોર
એક embossed મેટલ કવર સાથે ઘેરા મુખવાળી આયકન. આ ચિહ્ન છે જે હતી
સ્મોલેન્સ્કનું થી લાવવામાં આવ્યા અને ત્યારથી લશ્કર સાથે કરી હતી. પાછળ,
પહેલાં, અને બંને બાજુઓ પર, bared હેડ સાથે militiamen ના ટોળાં લોકો ચાલતા જતા હતા,
ચાલી, અને જમીન પર વાળીને.

હિલ તેઓ આયકન સાથે બંધ સમિટમાં; પુરુષો હતા
કરવામાં લેનિન જોડાયેલ બેન્ડ દ્વારા તેને હોલ્ડિંગ કરવા માટે તેને દ્વારા રાહત થઇ હતી
અન્ય chanters તેમના censers relit, અને સર્વિસ શરૂ કરી હતી. ગરમ
સૂર્ય કિરણો ઊભી નીચે હરાવ્યું અને તાજી નરમ પવન સાથે રમાય
bared વડાઓ અને ઘોડાની લગામ સજાવટના આયકન સાથે વાળ.
ગાયક ખુલ્લા આકાશ નીચે અવાજે અવાજ ન હતી. પુષ્કળ ભીડ
ના bareheaded અધિકારીઓ, સૈનિકો, અને militiamen ચિહ્ન ઘેરાયેલા છે.
પાદરી અને કર્તાના પાછળ સ્થળ પર notabilities ઊભા
તેમને માટે અનામત હતું. તેની ગરદન પર એક સેન્ટ જ્યોર્જ ક્રોસ સાથે બાલ્ડ સામાન્ય
ઊભો ફક્ત પાદરી પાછળ પાછળ, અને પોતાની જાતને પાર કર્યા વગર (તેઓ
દેખીતી રીતે એક જર્મન હતી) ધીરજથી સેવા ના અંત રાહ જોઈ રહ્યું હતુ જે
તે અંત સુધી સાંભળવા માટે જરૂરી માનવામાં આવે છે, કદાચ જગાવવામાં
રશિયન લોકો દેશભક્તિ. અન્ય સામાન્ય માર્શલ આવેલા
દંભ, તેની છાતીમાં સામે તેમના હાથ ધ્રુજારીની દ્વારા પોતે પાર
જ્યારે તેમના વિષે શોધમાં છે. ખેડૂતો ના ભીડ, પિયર વચ્ચે સ્ટેન્ડિંગ
આ ખ્યાતનામ વચ્ચે અનેક પરિચિતોને માન્ય છે, પરંતુ ન હતી
જોવા તેમને-તેમનું સમગ્ર ધ્યાન ગંભીર જોવાનું માં સમાઈ હતી
સૈનિકો અને militiamen જે હતા ભીડ ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ
બધા આયકન પર આતુરતાથી ચહેરાના. જલદી થાકી chanters, જે હતા કારણ કે
તે દિવસે વીસમી સમય માટે સેવા ગાવાનું, lazily શરૂ કર્યું હતું અને
યાંત્રિક ગાવા: "વિપત્તિઓથી સાચવો તમાંરા સેવકો, ઓ મધર
ભગવાન આપણે બધા હેઠળ તારા માટે: ભગવાન, "અને પાદરી અને ડેકોન માં chimed"
એક પુનિત રક્ષણ કરવું અને રક્ષણ તરીકે ભાગી, "ત્યાં ફરી kindled
તે બધા solemnity સભાનતા એ જ અભિવ્યક્તિ ચહેરાઓ
માથે તોળાઈ ક્ષણ પિયર તળીયે ચહેરા પર જોઇ હતી
Mozháysk અને પળવારમાં અને ઘણા ચહેરાઓ તેમણે મળ્યા હતા હિલ પર
સવારે; અને હેડ વધુ વારંવાર વાળીને હતા અને વાળ પાછા નહીં,
અને sighs અને અવાજ કર્યા હતા તેઓ ઓળંગી પોતાને સાંભળ્યું હતા પુરૂષો.

ભીડ ચિહ્ન રાઉન્ડ અચાનક પડ્યા અને પિયર સામે દબાવવામાં.
કોઇએ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ ઉતાવળ દ્વારા નક્કી જે રીતે સાથે
તેને કરવામાં આવી હતી, ચિહ્ન નજીક આવી ગયો હતો.

તે Kutuzov, જે સ્થિતિ રાઉન્ડ અને તેના માર્ગ પર સવારી આવી હતી
પાછા Tatárinova જ્યાં સર્વિસ રાખવામાં આવ્યા હતા અટકી ગઈ છે. પિયર
તેમની વિશિષ્ટ આંકડો દ્વારા એક જ સમયે માન્ય, જે તેને અલગ
બીજું દરેકને છે.

તેના ખૂબ જાડું અને નાનું રાઉન્ડ shouldered શરીર પર લાંબા ઓવરકોટ સાથે,
અનાવૃત સફેદ વડા અને puffy ચહેરો સફેદ બોલ દર્શાવે સાથે
આંખ તેમણે ગુમાવી હતી, Kutuzov પ્લગિંગ સાથે લોકો ચાલતા જતા હતા, કે ધીમી બદલવામાં
ભીડ અને પાદરી પાછળ બંધ કરી દીધું. તેમણે સાથે પોતાની જાતને વટાવી
ટેવાયેલા ચળવળ, બેન્ટ તેમણે તેમના હાથ સાથે જમીન સ્પર્શ, અને સુધી
ઊંડી નિસાસો સાથે તેમના સફેદ વડા વાળીને. Kutuzov પાછળ Bennigsen હતી અને
સ્યૂટ. મુખ્ય કમાન્ડર ઉપસ્થિતિ હોવા છતાં, જે આકર્ષાય
બધા ચઢિયાતી અધિકારીઓ, militiamen અને સૈનિકો ધ્યાન
તેને જોઈ વિના તેમના પ્રાર્થના કરવાનું ચાલુ રાખ્યું.

જ્યારે સર્વિસ ઉપર Kutuzov અપ ચિહ્ન ઊતર્યા, ભારે ગયું
તેમના ઘૂંટણ માટે જમીન પર વાળીને, અને લાંબા સમય માટે રેસ્ટરુમમાં પ્રયાસ કર્યો
વધે છે, પરંતુ તેના નબળાઇ અને વજન એકાઉન્ટ પર આવું કરી શક્યા નથી. તેમના
સફેદ વડા પ્રયત્નો સાથે twitched. છેલ્લા તેમણે રોઝ ખાતેના, કારણ કે ચિહ્ન ચુંબન
એક બાળક નિખાલસ રિસાયેલ હોઠ સાથે કરે છે, અને ફરીથી વાળીને સુધી તેમણે સ્પર્શ
તેમના હાથ સાથે જમીન. અન્ય સેનાપતિઓ તેમના ઉદાહરણ અનુસરીને
પછી અધિકારીઓ, અને તેમને પછી ઉત્સાહિત ચહેરા સાથે, એક પર દબાવીને
બીજા ભીડ, panting, અને દબાણ, સૈનિકો scrambled અને
militiamen.





પ્રકરણ XXII

ક્રસ વચ્ચે આશ્ચર્યચકિત, પિયર તેના વિશે હતા.

"કાઉન્ટ પીટર Kirílovich! તમે અહીં કેવી રીતે મેળવી હતી? "એક અવાજ જણાવ્યું હતું.

પિયર રાઉન્ડ હતા. બોરિસ Drubetskóy, તેમના હાથ સાથે તેમના ઘૂંટણ સાફ
(તેઓ કદાચ તેમને પલળી જતા આવ્યા ત્યારે તેમણે પણ ચિહ્ન પહેલાં knelt હતા),
તેને હસતાં સુધી આવ્યા હતા. બોરિસ સુંદર સહેજ સાથે પોશાક પહેર્યો કરવામાં આવી હતી,
માર્શલ સંપર્કમાં એક ઝુંબેશ માટે યોગ્ય. તેમણે એક લાંબા કોટ પહેર્યો હતો અને જેમ
Kutuzov ચાબુક તેના ખભા સમગ્ર slung હતી.

દરમિયાન Kutuzov ગામ પહોંચી હતી અને પોતે બેઠા
નજીકના ઘરની છાંયો, એક બેન્ચ પર જે Cossack લડી હતી
આનયન અને અન્ય તાકીદે એક કામળો સાથે આવરી લેવામાં આવી હતી. પુષ્કળ અને
તેજસ્વી સ્યુટ તેને ઘેરી લીધો.

ચિહ્ન વધુ કરવામાં આવ્યો હતો, ભીડ દ્વારા સાથ આપ્યો હતો. પિયર અટકાવી
કેટલાક ત્રીસ, Kutuzov થી તાર બોરિસ સાથે વાત.

તેમણે તેમના ઇચ્છા સમજાવ્યું યુદ્ધ સમયે હાજર અને જુઓ
સ્થિતિ.

"આ તમે શું કરવું જોઈએ તે છે," બોરિસ જણાવ્યું હતું. "હું સન્માન કરીશ
તમે શિબિર. તમે જ્યાં કાઉન્ટ Bennigsen શ્રેષ્ઠ બધું જોશો
હશે. હું તેમના પર હાજરી છું, તમે જાણો છો; હું તેને ઉલ્લેખ કરીશું.
પરંતુ જો તમે સ્થિતિ રાઉન્ડ સવારી કરવા માંગો છો, અમારી સાથે સાથે આવે છે. અમે છીએ
ફક્ત ડાબી બાજુ પર જઈને. પછી જ્યારે અમે પાછા મેળવવા માટે, રાત્રિ પસાર કરી
મારી સાથે અને અમે કાર્ડ એક રમત વ્યવસ્થા કરીશું. અલબત્ત તમે ડીમીટરી ખબર
Sergéevich? તે તેના ત્રિમાસિક છે, "અને તેમણે ત્રીજી ઘર પર ધ્યાન
Górki ગામ છે.

"પરંતુ હું અધિકાર બાજુ જોવા માંગો જોઈએ. તેઓ કહે છે કે તે ખૂબ જ મજબૂત છે, "
પિયર જણાવ્યું હતું. "હું Moskva નદી અને સવારી શરૂ કરવા માંગો જોઈએ
રાઉન્ડ સમગ્ર સ્થિતિ. "

"ઠીક છે, તમે તે પછીથી કરી શકો છો, પરંતુ મુખ્ય વસ્તુ ડાબી બાજુ છે."

"હા હા. પરંતુ પ્રિન્સ Bolkónski માતાનો રેજિમેન્ટ ક્યાં છે? તમે તેને નિર્દેશ કરી શકો છો
મને બહાર? "

"પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો? અમે તેને પસાર કરશે અને હું તેમને તમારી સાથે વાત કરીશું. "

"શું ડાબી બાજુ વિશે શું?" પિયર પૂછવામાં

"તમે સત્ય કહેવું, જાતને વચ્ચે, ભગવાન માત્ર જાણે શું છે અમારા
ડાબી બાજુ છે, "જણાવ્યું હતું કે બોરિસ ખાનગીમાં તેમના અવાજ ઘટાડે છે. "તે છે
જરાય નહિ શું Bennigsen ઈરાદો કાઉન્ટ. તેમણે નોલ મજબૂત ગયું
તદ્દન અલગ, પરંતુ ... "બોરિસ તેના ખભા shrugged," તેમની શાંત
મહત્તા તે ન થયો હોત, અથવા કોઈને તેમને સમજાવ્યા. તમે જુઓ ... "પરંતુ
બોરિસ સમાપ્ત ન હતી, તે સમયે Kaysárov, Kutuzov માતાનો એડજ્યુટન્ટ ખાતે માટે,
પિયર સુધી આવ્યા હતા. "આહ, Kaysárov!" બોરિસ જણાવ્યું હતું કે, તેને એક સાથે સંબોધન
unembarrassed સ્મિત, "મેં હમણાં જ અમારા સ્થિતિ સમજાવવા માટે પ્રયત્ન કરી રહ્યો હતો
ગણતરી. તે અમેઝિંગ છે કેવી રીતે તેના શાંત મહત્તા જેથી અગમચેતી રાખવી શકે
ફ્રેન્ચ ઇરાદા! "

"તમે ડાબી બાજુ અર્થ શું છે?" Kaysárov પૂછ્યું.

"હા, બરાબર; ડાબી બાજુ હવે અત્યંત મજબૂત છે. "

જોકે Kutuzov સ્ટાફ, બોરિસ પરથી તમામ બિનજરૂરી પુરુષો બરતરફ કરી હતી
ફેરફારો બાદ વડામથક ખાતે રહે માટે રચી હતી. તેમણે
પોતે કાઉન્ટ Bennigsen, જે જેમને પર તમામ જેવા બોરિસ સાથે સ્થાપના
હાજરી રહી હતી, યુવાન પ્રિન્સ Drubetskóy અમૂલ્ય ગણવામાં
માણસ.

ઊંચા આદેશ બે તીવ્ર વ્યાખ્યાયિત પક્ષો ત્યાં હતા: Kutuzov માતાનો
પક્ષ અને Bennigsen, ચીફ ઓફ સ્ટાફ જ છે. બોરિસ સાથે સંકળાયેલ
બાદમાં અને બીજું કોઈ એક, જ્યારે Kutuzov માટે રોજનું આદર કરી શકે છે દર્શાવે છે
તેથી છાપ બનાવવા જૂના સાથી ખૂબ સારી અને તે ન હતી
Bennigsen બધું સફળ રહ્યો હતો. હવે યુદ્ધ નિર્ણાયક ક્ષણ આવ્યા હતા
જ્યારે Kutuzov નાશ થશે અને શક્તિ Bennigsen પણ પસાર, અથવા
જો Kutuzov યુદ્ધ જીતી એવું લાગ્યું આવશે કે બધું દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું
Bennigsen. કોઇ પણ કિસ્સામાં ઘણા મહાન પારિતોષિકો આપવામાં રહેવું પડે છે
આવતીકાલની ક્રિયા, અને નવા પુરુષો સામે આવશે. તેથી બોરિસ હતી
બધા દિવસ નર્વસ ઉત્સાહ પૂર્ણ.

Kaysárov પછી, અન્ય જેની પિયર જાણતા તેના સુધી આવ્યા, અને તેમણે ન હતી
સમય પર showered કરવામાં આવી હતી મોસ્કો વિશે બધા પ્રશ્નોના જવાબ આપવા માટે
તેને અથવા સાંભળવા માટે બધા કે જે તેમને કહેવામાં આવ્યું હતું. ચહેરા દાખવ્યો
એનિમેશન અને દહેશત છે, પરંતુ તે પિયર એવું લાગ્યું કે કારણ
ઉત્તેજના આ ચહેરાઓ કેટલાક બતાવવામાં પ્રશ્નો મુખ્યત્વે મૂકે
વ્યક્તિગત સફળતા; તેમના મગજમાં, જોકે, વિવિધ દ્વારા કબજો લેવામાં આવ્યો હતો
અભિવ્યક્તિ તેમણે અન્ય ચહેરાઓ-ઓન અભિવ્યક્તિ કે ન બોલ્યા જોયું
વ્યક્તિગત બાબતોમાં જીવન અને મૃત્યુની સાર્વત્રિક પ્રશ્નો પરંતુ.
Kutuzov પિયર માતાનો આંકડો જણાયું અને જૂથ તેમને રાઉન્ડ એકત્ર થયા હતા.

'તેને મને કૉલ કરો, "Kutuzov જણાવ્યું હતું.

એક એડજ્યુટન્ટ તેના શાંત મહત્તા 'ઇચ્છા ના પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને પિયર ગયા
Kutuzov માતાનો બેન્ચ તરફ. પરંતુ એક militiaman તેને પહેલાં ત્યાં મળી. તે
Dólokhov.

"કેવી રીતે સાથી અહીં મળી નથી?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"તેઓ એક પ્રાણી કે ગમે ત્યાં આવે છે.સાપ કાચળી ઉતારવા છે!" જવાબ હતો. "તેઓ
ભ્રષ્ટ કરવામાં આવી છે, તો તમે જાણો છો. હવે તે ફરી બોબ કરવા માંગે છે. તેમણે કરવામાં આવી છે
અથવા અન્ય કેટલાક યોજના પ્રસ્તાવ અને દુશ્મન માતાનો ધરણાં કે ક્રોલ કરી છે
રાત્રે રેખા .... તેમણે એક બહાદુર સાથી છે. "

પિયર તેના ટોપી ઉપડ્યો અને Kutuzov માટે સાદર પ્રણામ.

"હું એવા નિષ્કર્ષ પર આવ્યા છે કે જો હું તમારી શાંત મહત્તા અહેવાલ તમે મોકલી શકો છો
મને દૂર અથવા કહો કે તમે મને શું જાણ કરવામાં આવી હતી જાણતા હતા કે, પરંતુ પછી હું ન જોઈએ
કંઈપણ ગુમાવી ... "Dólokhov કહીને આવી હતી.

"હા હા."

"પરંતુ જો હું યોગ્ય હતા, હું મારા પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ સેવા રેન્ડરીંગ જોઇએ
જેના માટે હું મૃત્યુ પામે તૈયાર છું. "

"હા હા."

"અને તમારા શાંત મહત્તા એક માણસ ન આપવી પડશે જરૂર ન હોવી જોઈએ તેના
ત્વચા, મને લાગે કૃપા કરીને .... કદાચ હું તમારી શાંત ઉપયોગી સાબિત થઇ શકે
મહત્તા. "

"હા ... હા ..." Kutuzov વારંવાર, તેમના હસતી આંખ વધુ અસરદાર અને
વધુ કારણ કે તે પિયર ખાતે ડોકિયું કરે છે.

જસ્ટ પછી બોરિસ, તેના courtierlike ચતુરાઈ સાથે, અપ કરવા માટે ઊતર્યા
પિયર માતાનો Kutuzov નજીક અને સૌથી કુદરતી રીતે વગર બાજુ
તેમના અવાજ વધારવામાં, પિયર કહ્યું કારણ કે તેમ છતાં એક વિક્ષેપ ચાલુ
વાર્તાલાપ:

"લશ્કરની સ્વચ્છ સફેદ શર્ટ પર મૂકવા છે મૃત્યુ પામે તૈયાર હોય છે. શું
બહાદુરી, કાઉન્ટ! "

બોરિસ દેખીતી રીતે ક્રમમાં પિયર આ જણાવ્યું હતું દ્વારા હેયરે શકાય
શાંત મહત્તા. તેઓ જાણતા હતા Kutuzov ધ્યાન તે દ્વારા પકડવામાં આવશે
શબ્દો, અને તેથી તે હતી.

"તમે લશ્કરની વિશે શું કહી રહ્યા છે?" તેમણે બોરિસ કહ્યું હતું.

"આવતી કાલે માટે તૈયારી, તમારા શાંત મહત્તા માટે મૃત્યુ તેઓ પર મૂકવામાં આવ્યા છે
સ્વચ્છ શર્ટ. "

"! આહ ... એક અદ્ભુત, એક અનુપમ લોકો" Kutuzov કહ્યું; અને તેમણે બંધ તેમના
આંખો અને તેના માથા અંજાઈ. "એક અનુપમ લોકો!" તેમણે એક નિસાસો સાથે ગાવામાં આવે છે.

"તેથી તમે દારૂગોળાનો દુર્ગંધ કરવા માંગો છો?" તેમણે પિયર કહેવાય છે. "હા, તે છે
સુખદ ગંધ. હું તમારી પત્ની adorers એક કારણ હોઇ શકે સન્માન છે. છે
તે સારી રીતે? મારા ક્વાર્ટરમાં તમારી સેવામાં છે. "

અને ઘણી વખત જૂના લોકો સાથે થાય છે, Kutuzov વિશે જોઈ શરૂ કર્યું
ગેરહાજર mindedly જો બધા તેમણે કહે છે અથવા કરવા માગતો ભૂલી.

પછી, દેખીતી રીતે યાદ તે શું કરવા માગે છે, તેમણે એન્ડ્રુ માટે beckoned
Kaysárov, તેના એડજ્યુટન્ટ ભાઈ.

"જે છંદો ... મેરિન ના તે શ્લોકો ... કેવી રીતે તેઓ જાઓ છો, એમ? તે તેમણે
Gerákov વિશે લખ્યું: 'વ્યાખ્યાનો દળ inditing માટે' ... તેમને પાઠ,
તેમને પાઠ! "તેણે કહ્યું, દેખીતી રીતે હસવા માટે તૈયારી કરી.

Kaysárov પઠન .... Kutuzov યુવકને ના લય માટે તેમના વડા nodded
છંદો.

જ્યારે પિયર Kutuzov છોડી હતી, Dólokhov તેના સુધી આવ્યા હતા અને તેમના હાથ લીધો હતો.

"હું ખૂબ જ, તમે અહીં પહોંચી વળવા માટે કાઉન્ટ પ્રસન્ન છું," તેમણે મોટેથી કહ્યું, અનુલક્ષીને
અજાણ્યા અને ખાસ કરીને અડગ અને વિધિપૂર્વક માં હાજરી
સ્વર. "એક દિવસ પ્રસંગ પર જ્યારે ભગવાન એકલા જાણે છે કે કોણ અમને માટે કમનસીબ છે
અસ્તિત્વ ધરાવે છે, હું તમને કહી કે હું ખેદ આ તકનો પ્રસન્ન છું
ગેરસમજણો કે અમારી અને વચ્ચે આવી તમે કરવા માંગો છો જોઈએ
મારા માટે કોઈ બીમાર લાગણી છે. હું તમને મને માફ કરવા ચાહું છું. "

પિયર સ્મિત સાથે Dólokhov જોવામાં, શું તેમને કહેવું નથી જાણીને.
આંસુ સાથે તેની આંખોમાં Dólokhov પિયર ભેટી અને તેને ચુંબન કર્યું.

બોરિસ તેના જનરલ થોડા શબ્દો જણાવ્યું હતું કે, અને Bennigsen ચાલુ કાઉન્ટ
પિયર અને દરખાસ્ત કરી હતી કે તેણે એવા વાક્યનો સાથે તેની સાથે સવારી જોઈએ.

"તે તમે વ્યાજ કરશે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"હા, ખૂબ" પિયર જવાબ આપ્યો.

અડધા કલાક પછી Kutuzov Tatárinova અને Bennigsen અને છોડી દીધું
સ્યુટ, તેમની વચ્ચે પિયર સાથે, રેખા સાથે તેમના પ્રવાસમાં પર સેટ આઉટ.





પ્રકરણ ત્રેવીસમા

Górki થી, Bennigsen પુલ માટે highroad ઉતરી જે જ્યારે
તેઓ ટેકરી પરથી જોવામાં હતી, અધિકારી તરીકે નિર્દેશ કર્યો હતો
અમારા સ્થિતિ કેન્દ્ર અને જ્યાં હોવા સુગંધિત નવી કાપેલી ઘાસની પંક્તિઓ
રિવરસાઇડ દ્વારા મૂકે છે. તેઓ ગામ માં કે પુલ સમગ્ર સવારી
Borodinó અને તેથી ડાબી તરફ વળ્યા, એક પ્રચંડ નંબર પસાર
સૈનિકો અને બંદૂકો, અને એક ઊંચી નોલ જ્યાં militiamen ખોદવું હતા આવ્યા હતા.
આ બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ, કારણ કે હજુ સુધી અનામી, જે પછીથી તરીકે ઓળખાય બની હતી
Raévski બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ, અથવા નોલ બેટરી, પરંતુ પિયર કોઈ ખાસ ચૂકવવામાં
તે ધ્યાન. તેમણે ખબર ન હતી કે તે વધુ યાદગાર બની જશે
તેને Borodinó ના મેદાન પર અન્ય કોઇ સ્થળ કરતાં વધુ છે.

પછી તેઓ Semënovsk, જ્યાં સૈનિકો હતા હોલો ઓળંગી
ઝૂંપડીઓ અને પશુ તબેલાઓની છેલ્લા લોગ દૂર ખેંચીને. પછી તેઓ સવારી
ઉતાર અને ચઢાવ, એક ryefield સમગ્ર trodden અને દ્વારા જો કોઈ રન નોંધાયો
કરા, એક ટ્રેક નીચેના તાજી ચાસમાં પર આર્ટિલરી દ્વારા કરવામાં
ખેડાણ જમીન, અને કેટલાક flèches સુધી પહોંચી * જે હજુ પણ થઈ રહ્યું હતું
ખોદવામાં.

    * કિલ્લેબંધીમાં એક પ્રકારનું.

flèches મુ Bennigsen બંધ કર્યું અને Shevárdino જોઈ શરૂ કર્યું
બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ વિરુદ્ધ છે, જે આપણા પહેલા અને જ્યાં અનેક દિવસ રહ્યો હતો
પશુપાલકોને descried કરી શકાઈ નથી. અધિકારીઓ જણાવ્યું હતું કે ક્યાં નેપોલિયન અથવા
Murat હતી, અને તેઓ બધા આ થોડું જૂથ પર આતુરતાથી જોશે
પશુપાલકોને. પિયર પણ તેમને જોવામાં, જેના અનુમાન કરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા
વિલમાં દેખીતો આંકડા નેપોલિયન હતી. છેલ્લા તે માઉન્ટ પુરુષો મુ
ટેકરાની દૂર સવારી અને અદ્રશ્ય થઇ ગઇ.

Bennigsen સામાન્ય જેમણે તેમને સંપર્ક સાધ્યો હતો સાથે વાત કરી હતી, અને તે સમજાવતી શરૂ કર્યું
અમારા દળો સમગ્ર સ્થિતિ. પિયર તેને સાંભળવામાં, દરેક તણાવ
ફેકલ્ટી માથે તોળાઈ યુદ્ધ આવશ્યક ગુણો સમજવા માટે, પરંતુ
લાગે છે કે તેમના માનસિક ક્ષમતા અપૂરતી હતી mortified હતી
કાર્ય. તેમણે તે કંઈ કરી શકે છે. Bennigsen અટકાવી બોલતા અને
ધ્યાનમાં લીધા કે પિયર સાંભળી હતી, અચાનક તેને કહ્યું:

"હું આ તમે રસ નથી લાગતું નથી?"

"ઉલ્ટાનું તે ખૂબ જ રસપ્રદ છે!" પિયર ન જવાબ આપ્યો તદ્દન
ખરેખર.

flèches પ્રતિ તેઓ હજુ પણ દૂર ડાબી સવારી, એક માર્ગ સાથે
ઘટ્ટ, નીચા વૃદ્ધિ પામતા ભોજપત્રના લાકડું મારફતે વીંટે છે. મધ્યમાં
લાકડું સફેદ પગ સાથે ભુરો સસલું બહાર વિકાસ પામી અને, ટ્રેમ્પ દ્વારા ભયભીત
ઘણા ઘોડા, સામે માર્ગ સાથે જેથી મૂંઝવણમાં છે કે તે કુદકો માર્યો થયો હતો
તેમાંના કેટલાક સમય માટે, સામાન્ય ધ્યાન અને અટ્ટહાસ્ય જગાવતી, અને માત્ર
જ્યારે કેટલાક અવાજો તે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા કર્યું તે એક બાજુ ડાર્ટ અને અદૃશ્ય
ગીચ ઝાડી હતી. માઇલ અને અડધા વિશે માટે લાકડું પસાર થઇ પછી
તેઓ એક વનમાંનો ખુલ્લો ભૂમિભાગ પર બહાર આવ્યા કે જ્યાં Túchkov કોર્પ્સ ઓફ સૈનિકોએ મથક બનાવ્યુ હતા
ડાબી બાજુ બચાવ કર્યો હતો.

અહીં, આત્યંતિક ડાબી બાજુ પર, Bennigsen એક મહાન સોદો વાત અને સાથે
ખૂબ ગરમી, અને કારણ કે તે પિયર હોય તેમ લાગતું હતું, મહાન લશ્કરી આદેશ આપ્યો
મહત્વ. Túchkov સૈનિકોએ સામે અમુક ઊંચી જમીન ન હતી
ટુકડીઓ દ્વારા કબજો મેળવ્યો. Bennigsen મોટેથી આ ભૂલ ટીકા કરી હતી, એમ કહીને
તે ઊંચાઈ જે લગભગ દેશ આજ્ઞા છોડી મેડનેસ હતું કે
ચાલવાનો અને તે નીચે સૈનિકો મૂકવા માટે. સેનાપતિઓ કેટલાક વ્યક્ત
એ જ અભિપ્રાય. ખાસ કરીને એક માર્શલ ગરમી સાથે જાહેર કર્યું હતું કે તેઓ
ત્યાં મૂકવામાં આવ્યા હતા કતલ કરવામાં આવશે. Bennigsen પોતાના સત્તા પર આદેશ આપ્યો
દળોને ઊંચા જમીન ફાળવી. ડાબી બાજુ પર આ સ્વભાવ
પિયર માતાનો શંકા વધી લશ્કરી સમજવા માટે પોતાના ક્ષમતા
બાબતો. Bennigsen સાંભળી અને સેનાપતિઓ ટીકા
ટેકરી પાછળ સૈનિકો સ્થિતિ, તેમણે તદ્દન તેમને સમજવામાં આવે છે અને
તેમના મતે વહેંચાયેલ છે, પરંતુ તે ખૂબ જ કારણસર તેઓ સમજી શક્યા નથી
કેવી રીતે માણસ જે તેમને ટેકરી પાછળ ત્યાં મૂકે છે જેથી એકંદર કર્યા છે શકે છે
અને ભૂલ જણાય.

પિયર, ખબર ન હતી કે આ સૈનિકો, કારણ કે Bennigsen માનવામાં ન હતા
ત્યાં મૂકી સ્થિતિ બચાવ, પરંતુ તરીકે ગુપ્ત સ્થિતિમાં નહોતા
એક ઓચિંતા, તેઓ ન જોવું જોઈએ અને એક પ્રહાર કરવા માટે સક્ષમ હોઈ શકે છે
દુશ્મન અચાનક નજીક. Bennigsen આ ખબર ન હતી અને ખસેડવામાં
સૈનિકો આગળ ઉલ્લેખ કર્યા વિના પોતાના વિચારો પ્રમાણે
મુખ્ય કમાન્ડર માટે મહત્વપૂર્ણ છે.





પ્રકરણ XXIV

25 ઓગસ્ટ કે તેજસ્વી સાંજે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પર ઢળતા મૂકે તેના
એક તૂટેલા ડાઉન માં કોણી વધુ ખાતે Knyazkóvo ગામમાં શેડ
તેના રેજિમેન્ટ છાવણીમાં અંત. તૂટેલા દિવાલમાં એક ગેપનાં તેમણે
જોઈ શકે, લાકડાની વાડ, ત્રીસ વર્ષના birches એક પંક્તિ બાજુના
સાથે તેમના નીચલા શાખાઓ જે આંચકા ના રોજ, એક ક્ષેત્ર બોલ lopped
ઓટ ઉભા કરવામાં આવ્યા હતા, અને કેટલાક છોડ કે જે નજીક ધુમાડો થયો
campfires-સૈનિકોના રસોડામાં.

સંક્ષિપ્ત અને burdensome અને કોઈને નકામી કારણ કે તેમના જીવન હવે લાગતું
તેને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ યુદ્ધ પર્વ પર ઉશ્કેરાયેલી અને તામસી લાગ્યું
તેમણે Austerlitz સાત વર્ષ પહેલાં કર્યું હતું.

તેમણે પ્રાપ્ત થઈ છે અને આપેલ પછીના દિવસે યુદ્ધ માટે ઓર્ડર અને હતી
વધુ કંઇ કરવું. પરંતુ તેના વિચારોમાં સરળ, સ્પષ્ટ, અને
તેથી મોટા ભાગના ભયંકર વિચારોમાં કરશે તેને કોઈ શાંતિ આપે છે. તેઓ જાણતા હતા કે
આવતીકાલની યુદ્ધ તમામ તેમણે લીધો હતો સૌથી ભયંકર હશે
, અને તેનુ જીવન તેના મૃત્યુ થવાની શક્યતા પ્રથમ વખત ભાગ
કોઈપણ દુન્યવી બાબત માટે અથવા સંબંધમાં ન તેને પોતાને પ્રસ્તુત
અન્ય પર, પરંતુ ફક્ત પોતાની જાતને સંબંધમાં તેની અસર સંદર્ભ માટે
પોતાના આત્માને vividly, શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા, ભયંકર, અને લગભગ તરીકે નિશ્ચિતતા. અને
આ દ્રષ્ટિ ઊંચાઇ પરથી તમામ, જે અગાઉ tormented હતી અને
રોકાયેલું તેમને અચાનક વગર ઠંડા સફેદ પ્રકાશ દ્વારા પ્રકાશિત બન્યા
પડછાયા, પરિપ્રેક્ષ્ય વગર, રૂપરેખા ભેદ વગર. બધા જીવન
જાદુ-લેન્ટર્ન ચિત્રો જે તેમણે લાંબા કરવામાં આવી હતી જેમ તેમને દેખાયા
એક ગ્લાસ મારફતે કત્રિમ લાઇટથી ચહેરાના. હવે તે અચાનક તે જોયું
ખરાબ સ્પષ્ટ ડેલાઇટ અને એક ગ્લાસ વગર ચિત્રો daubed. "હા,
હા! ત્યાં તેઓ હોય છે, તે ખોટા છબીઓ શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો, અત્યંત આનંદિત,
અને મને tormented, "પોતાની જાતને તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સમીક્ષામાં મુખ્ય પસાર
જીવન જાદુ ફાનસ ચિત્રો અને તેમને ઠંડીમાં હવે સંબંધિત
મૃત્યુ તેમના સ્પષ્ટ દ્રષ્ટિ સફેદ ડેલાઇટ. "ત્યાં તેઓ હોય છે, તે
rudely આંકડા કે એકવાર ભવ્ય અને રહસ્યમય લાગતું ચિત્રો દોર્યા.
ગ્લોરી, સમાજના સારા, એક મહિલા પ્રેમ, પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ પોતે કેવી રીતે
મહત્વપૂર્ણ આ ચિત્રો, મને દેખાયા શું ગહન અર્થ સાથે તેઓ
ભરવાની લાગતું! અને તે બધા જેથી, સરળ નિસ્તેજ, અને ક્રૂડ છે
આ સવારે, જે મને લાગે છે મારા માટે dawning છે ઠંડા સફેદ પ્રકાશ. "
તેમના જીવનના ત્રણ મહાન દુ: ખ ખાસ કરીને તેનું ધ્યાન રાખવામાં આવે તેના
એક મહિલા તેમના પિતાના મૃત્યુ અને ફ્રેન્ચ આક્રમણ જે હતી માટે પ્રેમ
વધુ પડતા અડધા રશિયા. "લવ ... થોડો છોકરી જે મને એવું લાગ્યું brimming
ઉપર રહસ્યવાદી દળો સાથે! હા, ખરેખર, હું તેના પ્રેમ. હું રોમેન્ટિક યોજના બનાવી
ના પ્રેમ અને તેની સાથે સુખ! ઓહ, શું એક છોકરો હું હતો! "તેમણે મોટેથી કહ્યું
છાતીફાટ. "આહ મને! હું જે તેમના રાખવા હતી કેટલાક આદર્શ પ્રેમ માનતા
મારા ગેરહાજરી સમગ્ર વર્ષ માટે મને વફાદાર! સૌમ્ય કબૂતર જેવું
આખ્યાન કોષ તેણીએ મને સિવાય પાઈન હતી .... પરંતુ તે ખૂબ સરળ હતો
ખરેખર .... તે બધા ખૂબ સરળ અને ભયાનક હતી. "

"મારા પિતા બાંધવામાં જ્યારે બાલ્ડ હિલ્સ તેમણે વિચાર્યું સ્થળ તેના હતું: તેમના
જમીન, તેમના હવા, તેના ખેડૂતો. પરંતુ નેપોલિયન આવ્યા હતા અને તેને કોરે અધીરા,
તેના અસ્તિત્વના બેભાન, તેમણે તેમના પાથ માંથી ચિપ બ્રશ કરી શકે છે,
અને તેના બાલ્ડ હિલ્સ અને તેમનું સમગ્ર જીવન ટુકડાઓ પર પડી. પ્રિન્સેસ મેરી કહે
તે ઉપરથી મોકલવામાં અજમાયશ છે. શું ટ્રાયલ છે જ્યારે તે નથી
અહીં અને પાછા ક્યારેય થશે? તે અહીં નથી! જેમના માટે તે પછી અજમાયશ છે
ઈરાદો? પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ, મોસ્કો નાશ! અને આવતી કાલે હું
માર્યા આવશે, ફ્રેન્ચ, પરંતુ આપણા પોતાના એક દ્વારા કદાચ પણ નથી
પુરુષો, એક સૈનિક દ્વારા તેમને એક તરીકે મારા કાન નજીક બંદૂકની ફેંકવો
ગઇકાલે હતી, અને ફ્રેન્ચ આવે છે અને મને વડા અને રાહ દ્વારા લઈ જશે
અને મને એક છિદ્ર કે હું તેમના નાક હેઠળ stink કરી શકતા નથી, અને નવા કે ઘસવું
જીવન શરતો ઊભી કરશે, અન્ય લોકો માટે તદ્દન સામાન્ય જણાશે કે જે
અને જેના વિશે હું કંઇ જ જાણતા રહેશે. હું અસ્તિત્વમાં રહેશે .... "

તેમણે સૂર્યપ્રકાશમાં ચમકતા birches પંક્તિ પર દેખાતો હતો, સાથે તેમના
ગતિહીન લીલા અને પીળા પર્ણસમૂહ અને સફેદ છાલ. "મૃત્યુ માટે ... હોઈ
કાલે માર્યા ... હું અસ્તિત્વમાં ન જોઈએ ... કે આ હજુ જોઇએ
હોઈ શકે છે, પરંતુ મને કોઈ .... "

અને તેમના પ્રકાશ અને છાંયો, વાંકડીયા વાદળો સાથે birches
campfires ના ધુમાડો, અને તે આસપાસ તેને બદલી છે અને લાગતું કરવામાં આવી હતી
ભયંકર અને menacing. એક ઠંડા કાચ તેની કરોડરજ્જુમાં નીચે ચાલી હતી. તેમણે ગુલાબ
ઝડપથી શેડ બહાર ગયા, અને લગભગ ચાલવા શરૂ કર્યું હતું.

પછી તેમણે પરત ફર્યા હતા, અવાજો શેડ બહાર સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. "તે કોણ છે?"
તે રડ્યો.

લાલ હાંકનારું કેપ્ટન Timókhin, અગાઉ Dólokhov માતાનો સ્ક્વોડ્રન કમાન્ડર
પરંતુ હવે અધિકારીઓ એક બટાલિયન કમાન્ડર અભાવ ઉપરાંત, shyly દાખલ
એક એડજ્યુટન્ટ અને રેજિમેન્ટના પગાર ચૂકવનાર અધિકારી દ્વારા અનુસરવામાં શેડ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તાકીદે ગુલાબ, બિઝનેસ તેઓ આવ્યા હતા સાંભળવામાં
વિશે તેમને કેટલાક વધુ સૂચનો આપ્યા હતા, અને લગભગ કાઢી હતી
તેમને પરિચિત, lisping, શેડ પાછળ અવાજ જ્યારે તેમણે સાંભળ્યું.

"ધ ડેવિલ લઇ!" એક માણસ કંઈક પર પહોંચવાની અવાજ જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શેડ બહાર જોવામાં અને પિયર, જે ટ્રિપ હતી જોયું
જમીન પર ધ્રુવ પર અને લગભગ, ઘટાડો થયો હતો તેના માર્ગ આવે છે. તે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અપ્રિય સામાન્ય રીતે પોતાના સમૂહ લોકો મળવા,
અને પિયર ખાસ કરીને માટે, તેમણે તેમને બધા દુઃખદાયક ક્ષણો યાદ
મોસ્કો તેમના છેલ્લા મુલાકાત.

"તમે? શું એક આશ્ચર્યજનક! "તેમણે જણાવ્યું હતું. "શું તમે અહીં લાવે? આ છે
અનપેક્ષિત! "

કારણ કે તેણે આ કહ્યું તેની આંખો અને ચહેરો કરતાં વધુ વ્યક્ત ઠંડક-તેઓ
વ્યક્ત દુશ્મનાવટ, જે પિયર એક જ સમયે જણાયું. તેમણે સંપર્ક સાધ્યો હતો
શેડ એનિમેશન સંપૂર્ણ છે પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચહેરો જોઈને તેમણે લાગ્યું
મર્યાદા અને સરળતા બીમાર.

"હું આવ્યા ... ફક્ત ... તમને ખબર ... આવો ... તે મને રસ," જણાવ્યું હતું કે
પિયર, જે હતી, જેથી તે મોટા ભાગે એ દિવસ senselessly કે શબ્દ પુનરાવર્તન
"રસપ્રદ." "હું યુદ્ધ જોવા માંગો છો."

"ઓહ હા, અને શું નથી મેસોનીક ભાઈઓ યુદ્ધ વિશે શું કહે? તેઓ કેવી રીતે કરશે
તેને રોકવા? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માર્મિકપણે જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, અને કેવી રીતે મોસ્કો છે? અને
મારા લોકો? તેઓ છેલ્લા ખાતે મોસ્કો સુધી પહોંચી ગયા છો? "તે ગંભીર પૂછ્યું.

"હા, તેઓ પાસે છે. જુલી Drubetskáya મને જેથી જણાવ્યું હતું. હું તેમને જોવા માટે ગયા, પરંતુ
તેમને ચૂકી ગયો. તેઓ મોસ્કો નજીક તમારા એસ્ટેટ ગયા. "





પ્રકરણ XXV

અધિકારીઓ વિશે રજા લેવા હતા, પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, દેખીતી રીતે
અનિચ્છા તેમના મિત્ર સાથે એકલા છોડી શકાશે નહીં, તેમને રહેવા માટે કહેવામાં આવ્યું છે અને
ચા. બેઠકો લાવવામાં આવ્યા હતા અને તેથી ચા હતી. અધિકારીઓ સાથે જોશે
પિયર વિશાળ જાડું અને નાનું આંકડો જોઇને આશ્ચર્ય અને તેના ચર્ચા સાંભળવામાં
મોસ્કો અને અમારા લશ્કર સ્થિતિ, રાઉન્ડ, જે તેમણે સવારી કરી હતી. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ ચૂપ રહ્યો, અને તેમના અભિવ્યક્તિ કે જેથી પિયર પ્રતિબંધ કરવામાં આવ્યો હતો
ભલું બટાલિયન કમાન્ડર માટે મુખ્યત્વે તેના ટીકા સંબોધવામાં.

"તેથી તમે અમારા દળો સમગ્ર સ્થિતિને સમજી?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
તેને વિક્ષેપ.

"હા-એટલે કે, તમે કેવી રીતે અર્થ શું છે?" પિયર જણાવ્યું હતું. "નથી એક લશ્કરી માણસ હોવાની
હું નથી કહી શકો છો હું તેને પૂર્ણપણે સમજી છે, પરંતુ હું સામાન્ય સમજવા
સ્થિતિ. "

"ઠીક છે, તો પછી, તમે બીજા કોઈની કરતાં વધુ ખબર છે અને તેને જે તેને હોઇ શકે છે"
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ.

"ઓહ!" પિયર જણાવ્યું હતું કે, પ્રિન્સ ખાતે અકળામણ તેના પ્રેક્ષણીય પર જોઈ
એન્ડ્રુ. "ઠીક છે, અને તમે શું Kutuzov નિમણૂક ના વિચારો છો?" તેમણે
પૂછ્યું.

"હું તેની નિમણુંક ખૂબ પ્રસન્ન હતી, કે જે બધી મને ખબર છે," ધી પ્રિન્સ જવાબ આપ્યો
એન્ડ્રુ.

"અને મને બાર્કલે દ Tolly તમારા અભિપ્રાય જણાવો. મોસ્કોમાં તેઓ કહી રહ્યા છે
સ્વર્ગ જાણે તેને વિશે શું .... તમે તેને શું વિચારો છો? "

"તેમને પૂછો," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો, અધિકારીઓ સૂચવે છે.

પિયર પ્રોત્સાહ રૂપે પ્રશ્નાર્થ સ્મિત સાથે Timókhin જોવામાં
જેની સાથે બધાને તે યાદૃચ્છિક કે અધિકારી સંબોધવામાં.

"અમે ફરીથી પ્રકાશ જુઓ, ત્યારથી તેના નિર્મળતા નિમણૂક કરવામાં આવી છે, તમારા
સન્માનસૂચક પદ, "જણાવ્યું હતું કે Timókhin ડરતાં ડરતાં, અને સતત ખાતે નજરમાં ધર્મપરિવર્તન
તેમના કર્નલ.

"શા માટે છે કે જેથી?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, માત્ર લાકડા અને ઘાસચારાના ઉલ્લેખ, મને તમને જાણ કરીએ. શા માટે, જ્યારે
અમે Sventsyáni થી પીછેહઠ કરવામાં આવી હતી અમે એક લાકડી અથવા કે એક ઝૂડી સ્પર્શ કરું છું
ઘાસની ગંજીઓ અથવા કંઈપણ. તમે જોઈ, અમે દૂર રહ્યા હતા, જેથી તે બધા વિચાર કરશે;
તે ખૂબ, તમારા સન્માનસૂચક પદ? "અને ફરી Timókhin રાજકુમાર ચાલુ ન હતી.
"પરંતુ અમે daren't. અમારા રેજિમેન્ટ બે અધિકારીઓ માટે કોર્ટ martialed કરવામાં આવી હતી
વસ્તુ તે પ્રકારના. પરંતુ જ્યારે તેમના નિર્મળતા લીધી આદેશ બધું બન્યા
સરળ. હવે અમે પ્રકાશ જુઓ .... "

"તે પછી શા માટે તે પ્રતિબંધિત કરવામાં આવી હતી?"

Timókhin મૂંઝવણ વિશે દેખાતો હતો, એ જાણીને નથી કે શું કે કેવી રીતે જવાબ આપવા માટે
આવા પ્રશ્ન. પિયર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જ પ્રશ્ન મૂકો.

"શા માટે, જેથી મૂકે નથી દેશ અમે ત્યાગ હતા બગાડો
દુશ્મન "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઝેરી વક્રોક્તિ સાથે જણાવ્યું હતું. "તે ખૂબ જ અવાજ છે:
એક પરવાનગી ન કરી શકો જમીન pillaged શકાય અને સૈનિકો મહાવરો પાડવો
marauding. સ્મોલેન્સ્કનું મુ પણ તે યોગ્ય રીતે ન્યાય કે ફ્રેન્ચ શક્તિ
અમને ઘેરવાનો, કારણ કે તેઓ મોટા દળો હતી. પરંતુ તેમણે સમજી શક્યા નથી
આ "એક તીવ્ર અવાજ કે જે તેમને ભાગી લાગતું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ક્રાઇડ
તે યાદૃચ્છિક રીતે: "તે ત્યાં સમજી શક્યા નથી, પ્રથમ સમય માટે,
અમે રશિયન માટી માટે લડી રહ્યાં હતા ત્યાં એક ભાવના હતી, અને તે
આવા હું પુરુષો પહેલાં ક્યારેય ન જોઈ હતી, અમે ફ્રેન્ચ યોજાઇ હતી
બે દિવસ, અને તે કે સફળતા દસડવું અમારા તાકાત વધી હતી. તેમણે
પીછેહઠ અમને આદેશ આપ્યો, અને અમારા તમામ પ્રયાસો અને નુકસાન કંઈ માટે ગયા હતા.
તેમણે અમને દગો કોઈ વિચાર્યું હતું, તેમણે તે કરી શકે શ્રેષ્ઠ કરવું પ્રયાસ કર્યો,
તેમણે બધું બહાર વિચાર્યું, અને શા માટે તેઓ અયોગ્ય છે. તેઓ
અયોગ્ય હવે, માત્ર કારણ કે તેઓ બધું બહાર યોજનાઓ ખૂબ જ સારી રીતે અને
ચોક્કસ દરેક જર્મન છે કારણ કે. હું કેવી રીતે સમજાવે છે? ... વેલ, તમારા કહે
પિતા એક જર્મન વેલેટ ધરાવે છે, અને તેઓ એક ભવ્ય વેલેટ છે અને તમારા સંતોષે
પિતાના જરૂરીયાતો તમે કરી શકો કરતાં વધુ સારી છે, પછી તે દેવા માટે તમામ યોગ્ય છે
તેને કામ કરે છે. પરંતુ જો તમારા પિતા જીવલેણ બીમાર છે તમે વેલેટ મોકલીશું
દૂર કરો અને તમારા પોતાના unpracticed, અનાડી હાથ સાથે તમારા પિતા ઉપસ્થિત રહ્યાં
અને તેને એક કુશળ માણસ છે, જે એક અજાણી વ્યક્તિ કરી શકે કરતાં વધુ સારી soothe કરશે.
તેથી તે બાર્કલે સાથે કરવામાં આવી છે. રશિયા સાથે હતો, એક વિદેશી શકે
તેના સર્વ અને ભવ્ય મંત્રી હોઈ; પરંતુ જલદી તે જોખમમાં છે કારણ કે
તેણી પોતાના કિન એક જરૂર છે. પરંતુ તમારા ક્લબ તેઓ તેને કરી રહ્યા છીએ
એક વિશ્વાસઘાતી બહાર! તેઓ તેમને એક વિશ્વાસઘાતી તરીકે નિંદા, અને માત્ર પરિણામ ચાલશે
કે પછીથી હોઈ શકે છે, તેમના ખોટા આક્ષેપો શરમ, તેઓ કરશે
તેને બહાર એક હીરો અથવા વિશ્વાસઘાતી બદલે એક પ્રતિભાસંપન્ન છે, અને તે હજુ પણ હશે
વધુ અન્યાયી. તેમણે એક પ્રમાણિક અને ખૂબ રીતભાતમાં ચોક્કસ જર્મન છે. "

"અને તેઓ કહે છે કે તેઓ એક કુશળ કમાન્ડર છે," પિયર ફરી જોડાયા.

"હું સમજી શક્યા નથી શું અર્થ થાય છે 'એક કુશળ કમાન્ડર,'" જવાબ આપ્યો
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વ્યંગાત્મક.

"એક કુશળ કમાન્ડર?" પિયર જવાબ આપ્યો. "શા માટે, જે બધાને જોઈ
આકસ્મિક ... અને વિરોધી ઇરાદા foresees. "

"પરંતુ તે અશક્ય છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે જો તે એક બાબત હતી
લાંબા પહેલાં સ્થાયી થયા હતા.

પિયર આશ્ચર્ય તેમને જોવામાં.

"અને હજુ સુધી તેઓ કહે છે કે યુદ્ધ ચેસ એક રમત જેવી છે?" તેમણે નોંધ્યું છે.

"હા," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો, "પરંતુ આ થોડી તફાવત સાથે, કે
ચેસમાં તમે દરેક ચાલ પર જ્યાં સુધી તમે કૃપા કરીને અને ન હોય કારણ કે વિચારી શકે છે
સમય માટે ખૂબ મર્યાદિત છે, અને આ તફાવત સાથે, કે જે ઘોડો હંમેશા
એક પ્યાદુ કરતાં મજબૂત છે, અને બે પ્યાદાઓ, હંમેશા એક કરતાં વધુ મજબૂત હોય છે, જ્યારે
યુદ્ધ બટાલિયન ક્યારેક ડિવિઝન કરતાં અને ક્યારેક મજબૂત છે
એક કંપની કરતા નબળા. સૈનિકો સંસ્થાઓ સાપેક્ષ તાકાત કરી શકો છો
ક્યારેય કોઈને ઓળખાશે. મને માને છે, "તેમણે ગયા," જો વસ્તુઓ
સ્ટાફ દ્વારા કરવામાં વ્યવસ્થા પર નિર્ભર છે, હું ત્યાં હોવું જોઈએ બનાવવા
વ્યવસ્થા, પરંતુ તે તેના બદલે હું અહીં સેવા આપવા માટે સન્માન
આ સજ્જનોની સાથે રેજિમેન્ટ, અને હું માને છે કે અમને પર આવતીકાલની
યુદ્ધ આધાર રાખે છે અને તે અન્ય .... સફળતા ક્યારેય આધાર રાખે છે નથી,
અને કદી આધારિત છે, સ્થિતિ, અથવા સાધન પર, અથવા તો નંબરો પર
અને સ્થિતિ પર બધી ઓછામાં. "

"પરંતુ પછી શું?"

"લાગણી મને અને તેને છે તે પર," તેમણે Timókhin પર ધ્યાન, "અને
દરેક સૈનિક છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Timókhin, જે અલાર્મ તેમના કમાન્ડર જોવામાં અંતે glanced
અને ઉદ્વેગ. તેમના ભૂતપૂર્વ અતડું અબોલાપણું વિપરીત
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હવે ઉત્સાહિત હતા. તેમણે દેખીતી રીતે કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી
વિચારો કે અચાનક તેને આવી હતી સતાવતી હતી.

"એક યુદ્ધ જેઓ નિશ્ચિતપણે તે જીતવા માટે ઉકેલવા જીત્યું છે! અમે શા માટે ગુમાવી હતી
Austerlitz ખાતેના યુદ્ધમાં? ફ્રેન્ચ નુકસાન અવર્સ લગભગ સમાન હતા
પરંતુ ખૂબ જ પ્રારંભમાં અમે જાતને કહ્યું કે અમે યુદ્ધ હારી ગઇ હતી,
અને અમે તેને ગુમાવો હતી. અને અમે આમ કહ્યું, કારણ કે અમે માટે લડવા કશું હતી
ત્યાં, અમે જલદી અમે કરી શકે તરીકે યુદ્ધભૂમિ દૂર વિચાર માગતા હતા.
'અમે ગુમાવ્યું છે, જેથી આપણને ચલાવવા દો' અને અમે ચાલી હતી. જો અમે જણાવ્યું હતું કે સુધી
સાંજે, સ્વર્ગ જાણે શું થયું ન હોય. પરંતુ આવતી કાલે આપણે
તે મને નથી કહેતા નહિ! તમે અમારા સ્થિતિ વિશે વાત ડાબી બાજુ નબળા અને
અધિકાર બાજુ પણ વિસ્તૃત, "તેમણે ગયા. "ધેટ્સ ઓલ નોનસેન્સ છે, ત્યાં
પ્રકારની કંઈ નથી. પરંતુ શું આપણને કાલે રાહ? સો મિલિયન સૌથી
વિવિધ તકો જે હકીકત એ છે કે દ્વારા તાત્કાલિક નક્કી કરવામાં આવશે
અમારા પુરુષો અથવા ધેર ચલાવી શકો છો અથવા દોડતા નથી, અને આ માણસ કે માણસ છે કે
માર્યા, પરંતુ તમામ આવે છે કે અત્યારે કરવામાં આવી રહી માત્ર નાટક છે. હકીકત એ છે
તે પુરુષો જેની સાથે તમે સ્થિતિ રાઉન્ડ સવારી છે માત્ર
બાબતો મદદ નથી, પરંતુ અવરોધી. તેઓ માત્ર તેમના પોતાના સાથે સંબંધિત છે
નાનો હિતો. "

"આવા સમયે?" પિયર મશ્કરી જણાવ્યું હતું.

"આવા સમયે!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગાવામાં આવે છે. "તેમને માટે તે માત્ર એક ક્ષણ છે
તકો ખુલ્યો હરીફ ઇજા પહોંચાડવી અને વધારાની ક્રોસ મેળવવા માટે
અથવા રિબન. મારા માટે આવતી કાલે આ અર્થ: એક સો એક રશિયન લશ્કર
હજાર અને એક સો હજાર ફ્રેન્ચ સૈન્ય સામે લડવા માટે મળ્યા છે, અને
બાબત એ છે કે આ બે હજાર પુરુષો સામે લડવા અને બાજુ છે
વધુ તીવ્રતાપૂર્વક લડત અને પોતે ઓછામાં ઓછું વધારાના જીત થશે. અને જો તમે
જેમ હું તમને જણાવશે કે જે થાય છે અને ગમે ખાતે તે muddles
ટોચ કરી શકે છે, અમે આવતીકાલની યુદ્ધ જીતી થશે. આવતી કાલે, થાય શું
આપણે જીતી જશે શકે છે! "

"ત્યાં હવે તમારી સન્માનસૂચક પદ! કે સત્ય, રિયલ સત્ય છે, "જણાવ્યું હતું કે
Timókhin. "જેણે પોતાની જાતને હવે બાકી છે? મારા બટાલિયન માં સૈનિકો,
મને માને છે, તેમના વોડકા પીતા ન હોત! 'તે દિવસ નથી!'
એ લોકો નું કહેવું છે."

બધા શાંત હતા. અધિકારીઓ હતો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શેડ બહાર ગયા
તેમની સાથે, એડજ્યુટન્ટ અંતિમ ઓર્ડર આપે છે. પછી તેઓ ગયો હતો
પિયર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સંપર્ક કર્યો અને વિશે વાતચીત શરૂ કરી હતી
જ્યારે તેઓ રસ્તા પર ત્રણ ઘોડાઓ 'hoofs ધમાલ સાંભળ્યું ન હોય ત્યાં સુધી
શેડ, અને તે દિશામાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માન્ય શોધી
Wolzogen અને Clausewitz એક Cossack દ્વારા સાથ આપ્યો હતો. તેઓ બંધ સવારી
વાતચીત ચાલુ, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ યાદૃચ્છિક આ સાંભળ્યું
શબ્દો:

"રુયમ verlegt વેર્ડેન માં ડેર Krieg muss. ડેર Ansicht kann આઇસીએચ Nicht genug
પ્રેઇઝ geben, "* તેમાંના એક જણાવ્યું હતું.

     * "યુદ્ધ વ્યાપક વિસ્તૃત હોવું જ જોઈએ. હું પૂરતી નથી કરી શકે છે
     કે દૃશ્ય સ્વીકારવું. "


"ઓહ, હા," અન્ય "ડર Zweck IST નૂર ડેન Feind zu schwächen કહ્યું,
જેથી kann માણસ Achtung માં gewiss Nicht ડેન Verlust ડર Privat-Personen
nehmen. "*

     * "ઓહ, હા, માત્ર હેતુ દુશ્મન નબળા કરવા માટે, જેથી છે
     અલબત્ત એક ખાતામાં ખાનગી નુકશાન લઈ શકતા નથી
     વ્યક્તિઓ. "


"ઓહ, ના," અન્ય સંમત થયા હતા.

"વ્યાપક વધારો!" એક ગુસ્સો Snort પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, જ્યારે તેઓ હતી
ડૂબેલા ભૂતકાળ. "કે જે 'વિસ્તારવા' માં બાલ્ડ મારા પિતા, પુત્ર અને બહેન હતા,
હીલ્સ. તે તેમને બધા જ છે! કે હું તમને-તે શું બોલે છે
જર્મન સજ્જનોની કાલે યુદ્ધ જીતી નહીં પરંતુ માત્ર બનાવશે
મેસ તેઓ કરી શકે છે, કારણ કે તેઓ તેમના જર્મન હેડ કંઈ હોય પરંતુ
સિદ્ધાંતો ખાલી eggshell વર્થ નથી અને તેમના હૃદયમાં એક ન હોય
કાલે કે વસ્તુ જરૂર પડે Timókhin છે. તેઓ તમામ ઉપર હાંસલ કર્યા
યુરોપ તેમને, અને હવે અમને શીખવે આવે છે. ફાઇન શિક્ષકો! "અને ફરી
તેમના અવાજ તીવ્ર વધારો થયો હતો.

"તેથી તમને લાગે કે અમે આવતીકાલની યુદ્ધ જીતી જશે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"હા, હા," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ absently જવાબ આપ્યો. "એક વસ્તુ હું જો કરશે
હું શક્તિ હતી, "તેમણે ફરીથી શરૂ કર્યું," હું કેદીઓ ન લો કરશે. શા માટે લેવા
કેદીઓ? તે વીરતાની છે! ફ્રેન્ચ મારા ઘરમાં નાશ કર્યો અને પર હોય છે
મોસ્કો નાશ કરવા માટે તેમના માર્ગ, તેઓ રોષે ભરાયેલા છે અને મને outraging આવે
દરેક ક્ષણ. તેઓ મારા દુશ્મન છે. મારા મતે તેઓ બધા ગુનેગારો છે.
અને તેથી Timókhin અને સમગ્ર સેના વિચારે. તેઓ સજા હોવી જોઇએ!
ત્યારથી તેઓ મારા શત્રુઓનો તેઓ મારા મિત્રો, ગમે હોઈ શકે છે ન હોઈ શકે
Tilsit જણાવ્યું હતું. "

"હા, હા," પિયર muttered, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખાતે આંખો ચમકતા સાથે જોઈ.
"હું તદ્દન તમારી સાથે સહમત!"

પ્રશ્ન છે કે ટેકરી અને બધા Mozháysk પિયરે વ્યાકુળ હતી
તે દિવસે હવે તદ્દન સ્પષ્ટ અને સંપૂર્ણપણે ઉકેલી તેને લાગતું હતું. તેઓ હવે
સમગ્ર અર્થ અને આ યુદ્ધના અને મહત્વ સમજી
માથે તોળાઈ યુદ્ધ. બધા તેમણે તે દિવસે જોઇ હતી, બધા નોંધપાત્ર અને
ચહેરા તેમણે પસાર જોઇ હતી સ્ટર્ન અભિવ્યક્તિઓ, પ્રગટાવવામાં આવી હતી
નવી પ્રકાશ દ્વારા તેમને છે. તેમણે ગુપ્ત ગરમી સમજી (જેમ તેઓ કહે છે
દેશભક્તિ ના ભૌતિકશાસ્ત્ર) જે આ તમામ પુરુષો તેમણે જોઇ હતી હાજર હતું,
અને આ શા માટે તેઓ બધા મૃત્યુ માટે શાંતિથી તૈયાર તેમને સમજાવ્યું, અને કારણ કે
તે lightheartedly હતા.

"કેદીઓને લઇ," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું: "તે પોતે કરશે
તદ્દન સમગ્ર યુદ્ધ બદલવા અને તેને ઓછી ક્રૂર બનાવે છે. તે છે, કારણ કે અમારી પાસે
ખાતે રમાય યુદ્ધ કે અધમ છે! અમે ઉદારતા ખાતે રમે છે અને તે તમામ
સામગ્રી. આવા ઉદારતા અને સંવેદનશીલતા ઉદારતા જેવી છે અને
સ્રીનું સંવેદનશીલતા જે ત્યારે તેમણે જુએ એક પગની હત્યા થઈ faints: તે
જેથી kindhearted કે તે રક્ત ન જોવા શકે છે, પરંતુ ખાવાથી ભોગવે
પગની ચટણી સાથે પીરસવામાં આવે છે. તેઓ યુદ્ધ નિયમો અમને વાત છે,
વીરતાની, યુદ્ધવિરામ ફ્લેગો, દયા કમનસીબ અને તેથી પર. તે
બધા કચરો! હું 1805 માં વીરતાની અને યુદ્ધવિરામ ફ્લેગો જોયું; તેઓ humbugged
અમને અને અમે તેમને humbugged. તેઓ અન્ય લોકોના ઘરો લૂંટ, સમસ્યા
ખોટા પેપર નાણા, અને તમામ ખરાબ તેઓ મારા બાળકો મારી નાખે છે અને મારું
પિતા, અને પછી દુશ્મનો સાથે યુદ્ધ અને ઉદારતા નિયમો વાત! કોઈ લો
કેદીઓ, પરંતુ મારવા અને હત્યા! કારણ કે મારી પાસે જે આ આવે છે
એ જ પીડા મારફતે ... "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે વિચાર્યું હતું કે તે તમામ કે તેને હતી જ
મોસ્કો નથી સ્મોલેન્સ્કનું તરીકે લેવામાં આવી હતી રહ્યો હતો, અચાનક ચેક ઇન કરવામાં આવી હતી તેના
તેના ગળામાં એક અણધારી ટાઢ દ્વારા ભાષણ. તેમણે અપ વિકસતા અને નીચે
મૌન થોડા વખત, પરંતુ તેની આંખો તાવ ઉકળાટની અને તેના હોઠ glittered
quivered કારણ કે તે બોલતા શરૂ કર્યું હતું.

"જો ત્યાં યુદ્ધ આ ઉદારતા કંઈ હતી, અમે યુદ્ધ માટે જવું જોઈએ માત્ર
જ્યારે તે વર્થ હતી ચોક્કસ મૃત્યુ જઈ જ્યારે, હવે તરીકે. પછી ત્યાં કરશે
કારણ કે પોલ Ivanovich માઈકલ Ivanovich નારાજ હતી યુદ્ધ ન હોઈ. અને
જ્યારે ત્યાં યુદ્ધ હતું, આ એક જેવી, તે યુદ્ધ હશે! અને પછી
સૈનિકો નિર્ણય તદ્દન અલગ હોઈ શકે છે. પછી આ બધા
Westphalians અને Hessians જેમને નેપોલિયન અગ્રણી છે અનુસરણ કર્યું ન હોત
રશિયા માં તેને, અને અમે ઓસ્ટ્રિયા અને પ્રશિયા માં લડવા નથી જવું જોઈએ
શા માટે જાણ્યા વગર. યુદ્ધ નથી સૌજન્ય પરંતુ મોટા ભાગના ભયાનક વસ્તુ છે
જીવન; અને અમે તે સમજવા માટે અને યુદ્ધ રમ્યો નથી કર્તવ્ય છે. અમે કરવું જોઈએ
આ ભયંકર જરૂરી sternly અને ગંભીર સ્વીકારે છે. તે બધા ખોટા
કે જૂઠાણું છુટકારો મેળવવા અને યુદ્ધ યુદ્ધ અને એક રમત બનાવી દો. જેમ છે તેમ
હવે, યુદ્ધ નિષ્ક્રિય અને વ્યર્થ મનપસંદ વિનોદ છે. સેના
કૉલિંગ સૌથી અત્યંત સન્માનિત છે.

"પરંતુ યુદ્ધ શું છે? યુદ્ધ સફળતા માટે શું જરૂરી છે? શું છે
લશ્કરી ટેવો? યુદ્ધ ઉદ્દેશ હત્યા છે; યુદ્ધ પદ્ધતિઓ
જાસૂસી, વિશ્વાસઘાત, અને તેમના પ્રોત્સાહન, એક દેશની વિનાશ છે
રહેવાસીઓ, તેમને લૂંટતા અથવા જોગવાઈ લશ્કર ચોરી અને કપટ
અને જૂઠાણું લશ્કરી યાન ગણાવી હતી. લશ્કરી વર્ગ ટેવો
સ્વતંત્રતા છે કે, શિસ્ત, આળસ, અજ્ઞાનતા ગેરહાજરીમાં છે,
ક્રૂરતા, વ્યભિચાર, અને તેમની દારૂ પીવાની. અને આ બધા છતાં તે
સૌથી વધુ વર્ગ, દરેકને આદર. બધા રાજાઓ, ચિની, સિવાય
લશ્કરી ગણવેશ પહેરે છે, અને તે જે મોટા ભાગના લોકો મેળવે હત્યા
સૌથી વધુ પારિતોષિકો.

"તેઓ મળવા, કારણ કે અમે કાલે મળવા જશે એકબીજાને ખૂન કરવા; તેઓ મારવા
અને હજારો અપંગ બનાવવું, અને પછી માટે આભારવિધિ સેવાઓ
ઘણા લોકો માર્યા ગયા હોવાની (તેઓ પણ નંબર અતિશયોક્તિ), અને તેઓ
વિજય જાહેરાત વિચાર્યુ, કે વધુ લોકો તેઓ માર્યા ગયા છે
વધારે તેમના સિદ્ધિ. કેવી રીતે તેમને અંતે દેખાવ ઉપર ભગવાન કરે છે અને સાંભળવા
તેમને? "એક તીવ્ર, વેધન અવાજ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ exclaimed. "આહ, મારા
મિત્ર, તે અંતમાં હાર્ડ બની ગયું છે મને રહેવા માટે. હું જોઈ હું હોય છે
ખૂબ સમજવા માટે શરૂ. અને તે સ્વાદ માટે માણસ માટે નથી
સારા અને અનિષ્ટ .... સારી રીતે, આહ જ્ઞાન વૃક્ષ છે, તે લાંબા સમય માટે નથી! "તેમણે
ઉમેર્યું.

"જો કે, તમે ઊંઘમાં હો, અને તે મને ઊંઘ માટે સમય છે. ત્યાં પાછા જાઓ
Górki! "અચાનક પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"ઓહ કોઈ!" પિયર જવાબ આપ્યો, ડર લાગતો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોઈ,
કરુણાસભર આંખોમાં.

"જાઓ, જાઓ! પહેલાં યુદ્ધ એક ઊંઘી બહાર હોવું જ જોઈએ, "ધી પ્રિન્સ પુનરાવર્તન
એન્ડ્રુ.

તેમણે પિયર સુધી ઝડપથી આવ્યા હતા અને ભેટી અને તેને ચુંબન કર્યું. "ગુડ બાય હોઈ
બંધ! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "ભલે અમે ફરીથી નથી અથવા મળવા ..." અને દૂર વળ્યાં
ઉતાવળે તેમણે શેડ દાખલ થયો હતો.

તે પહેલાથી જ શ્યામ હતો, અને પિયર કે કેમ બહાર કરી શકાયા નથી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચહેરો અભિવ્યક્તિ ગુસ્સો અથવા ટેન્ડર હતી.

કેટલાક સમય માટે તેમણે મૌન આવેલા વિચારણા કે તે પાલન કરવું જોઈએ
તેને અથવા દૂર જાઓ. "ના, તે નથી ઇચ્છતા!" પિયર તારણ કરાયો હતો. "અને હું જાણું છું
કે આ અમારા છેલ્લા બેઠકમાં છે! 'તેઓ વ્યથિત sighed અને પાછા Górki માટે સવારી કરતા હતા.

શેડ પુનઃ પ્રવેશ પ્રિન્સની એન્ડ્રુ એક સામેના ગાલીચા પર નીચે મૂકે, પરંતુ તેમણે કરી શકે
નથી સૂતો.

તેમણે તેમની આંખો બંધ કરી દીધી. એક ચિત્ર તેમની કલ્પનામાં અન્ય સફળ રહ્યા હતા. પર
તેમાંથી એક તેમણે લાંબા અને આનંદપૂર્વક dwelt. તેમણે vividly સાંજનો યાદ
પીટર્સબર્ગ માં. સાથે નતાશા એનિમેટેડ અને ઉત્તેજિત ચહેરો તેને કહેવાની હતી
કેવી રીતે તે અગાઉના ઉનાળામાં મશરૂમ્સ જોવા માટે ગયો હતો અને હારી ગયા હતા
મોટા જંગલમાં તેના માર્ગ. તેમણે આડુંઅવળું ના ઊંડાણો વર્ણવેલ
જંગલ, તેની લાગણી અને એક beekeeper તે મળ્યા સાથે ચર્ચા, અને
સતત તેણીની વાર્તા વિક્ષેપ કહે: "ના, હું નથી કરી શકો છો! હું કહી રહ્યો નથી
તે યોગ્ય; ના, તમે નથી સમજી નથી, "તેમ છતાં તેણે કહ્યું કે દ્વારા પ્રોત્સાહિત
કે તેણે ચોર્યાં છે સમજે છે, અને તે ખરેખર બધા તે કરવા ઇચ્છતા સમજી હતી
કહે છે. પરંતુ નતાશા તેના પોતાના શબ્દોમાં સંતુષ્ટ ન હતી: તે કે લાગ્યું
તેઓ જુસ્સા કાવ્યાત્મક લાગણી તે માણી હતી અભિવ્યક્ત ન હતી
તે દિવસે અને ઇચ્છા અભિવ્યક્ત કરે છે. "તેમણે આવા આહલાદક જૂના માણસ હતો, અને
તે જંગલમાં જેથી શ્યામ હતો ... અને તેઓ આ પ્રકારના પ્રકારની હતી ... ના, હું નથી કરી શકો છો
તે વર્ણન કરે છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે ફ્લશ અને ઉત્તેજિત. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વેરતા
હવે પછી જ ખુશ સ્મિત જ્યારે તેમણે તેના આંખો માં જોયું હતી. "હું
તેના સમજી, "તેમણે વિચાર્યું. "હું માત્ર તેના સમજી, પરંતુ તે માત્ર હતી
કે આંતરિક, આધ્યાત્મિક બળ, કે નિષ્ઠા, કે પ્રમાણિકતા આત્માને કે
તેનીની ખૂબ આત્મા જે તેમના દ્વારા બંધાયેલ શકાય લાગતું શરીરના તે હતી
આત્મા હું તેના પ્રેમ ... જેથી મજબૂત અને ઉમળકાભેર પ્રેમ ... "અને અચાનક
તેમણે યાદ કેવી રીતે તેમના પ્રેમ પૂરો થયો હતો. "તેઓ કે કંઈપણ જરૂર ન હતી
પ્રકારની. તેઓ ન તો જોયું કે પ્રકારના કંઈપણ સમજવામાં આવે છે. તેમણે માત્ર જોયું
તેના એક સુંદર અને તાજી યુવાન છોકરી, જેની સાથે તેમણે લગાડવાનો અનુગ્રહ કરવો નહોતી
તેના નસીબમાં. અને હું? ... અને તેઓ હજુ પણ જીવંત છે અને ગે છે! '

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉપર કૂદકો લગાવ્યો હતો કારણ કે જો કોઇ તેને સળગાવી હતી, અને ફરીથી શરૂ કર્યું
શેડ સામે અપ અને ડાઉન પેસિંગ.





પ્રકરણ XXVI

25 ઓગસ્ટ, Borodinó યુદ્ધની પૂર્વસંધ્યાએ, એમ દ Beausset, પ્રીફેક્ટ પર
ફ્રેન્ચ સમ્રાટના મહેલના, ઓછામાં નેપોલિયનના ક્વાર્ટરમાં ખાતે પહોંચ્યા
કર્નલ Fabvier, પોરિસ ના ભૂતપૂર્વ અને બાદમાં સાથે Valúevo
મૅડ્રિડ.

તેની કોર્ટમાં ગણવેશ donning, એમ દ Beausset બોક્સ તેમણે આદેશ આપ્યો
સમ્રાટ લાવવામાં તેમની સામે હાથ ધરવામાં અને પ્રથમ દાખલ કરવાની
નેપોલિયનના તંબુ, જ્યાં તેમણે બોક્સમાં જ્યારે ખોલીને શરૂ ડબ્બામાં
નેપોલિયનના સાથીઓએ-દ-શિબિર જે તેમને ઘેરી સાથે conversing.

Fabvier, તંબુ પ્રવેશતા નથી, કેટલાક લોકો વાત પ્રવેશ રહ્યું
તેમના પરિચયને ના સેનાપતિઓ.

સમ્રાટ નેપોલિયન હજુ સુધી તેની બેડરૂમમાં છોડી ન હતી અને પૂર્ણ કર્યા હતા જેમાં તેમના
શૌચાલય. સહેજ snorting અને grunting, તેઓ હવે તેની પીઠ રજૂ
હવે બ્રશ તેના ભરાવદાર રુવાંટીવાળું છાતી કે જેની સાથે તેના અંગત નોકર સળીયાથી કરવામાં આવી હતી
તેને નીચે. અન્ય વેલેટ, એક બોટલ મોં ​​પર તેની આંગળી સાથે,
એક સાથે શાસકના અતિ લાડથી બગડી ગયેલું શરીર પર કોલન વૉટર છંટકાવ કરવામાં આવી હતી
અભિવ્યક્તિ જે લાગતું કહે છે કે તેમણે એકલા જાણતા ક્યાં અને કેવી રીતે ખૂબ એયુ
દ કોલોન છાંટવામાં કરવો જોઇએ. નેપોલિયનના ટૂંકા વાળ ભીના હતા અને
જોકે puffy અને પીળા, કપાળ, પરંતુ તેના ચહેરા પર matted, વ્યક્ત
શારીરિક સંતોષ. "પર જાઓ, સખત, પર જાઓ!" તેમણે વેલેટ માટે muttered
જે તેને સળીયાથી કરવામાં આવી હતી, સહેજ ખેંચવાથી અને grunting. એક સહાયક-દ-કેમ્પ,
જે શાસકને સંખ્યાની જાણ કરવી બેડરૂમમાં પ્રવેશ કર્યો
ગઇકાલે ક્રિયા લેવામાં કેદીઓ, પછી બારણું દ્વારા ઉભા કરવામાં આવી હતી
તેના સંદેશો પહોંચાડવાની ખસી જવાની પરવાનગી પ્રતીક્ષામાં. નેપોલિયન,
ગમગીન, તેના brows હેઠળ તેમને જોવામાં.

"કોઈ કેદીઓ!" તેણે કહ્યું, સહાયક-દ-શિબિર શબ્દો પુનરાવર્તન. "તેઓ
તેમને નષ્ટ કરવા માટે મજબૂર કરવામાં આવે છે. તેથી ખૂબ રશિયન માટે ખરાબ
લશ્કર .... સફરમાં ... કઠણ, કઠણ! "બહુ ઉદાર, તેની પીઠ hunching અને
તેમના ચરબી ખભા પ્રસ્તુત.

"બધા અધિકાર. મોનશ્યર દ Beausset દાખલ કરવા દો, અને Fabvier પણ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
સહાયક-દ-શિબિર માટે જૂજ.

"હા, પિતા અથવા પૂર્વજ," અને સહાયક દ-શિબિર ના દ્વાર મારફતે અદ્રશ્ય થઇ
તંબુ.

બે valets ઝડપથી તેમના મેજેસ્ટી પોશાક પહેર્યો છે, અને વાદળી ગણવેશ નહીં પહેરેલ
ગાર્ડસ તેમણે સ્વાગત રૂમમાં પેઢી ઝડપી પગલાં સાથે ગયા હતા.

દે Beausset હાથ વચ્ચે કાર્યરત રહીને હાજર વ્યવસ્થા વ્યસ્ત હતા
તેમણે સામે સીધા મહારાણી લાવવામાં આવી હતી, બે ચેર પર
પ્રવેશ. પરંતુ નેપોલિયન પહેર્યો હતો અને આવા અનપેક્ષિત સાથે બહાર આવવા
ત્વરા કે તેઓ આશ્ચર્ય વ્યવસ્થા સમાપ્ત કરવા માટે સમય ન હતો.

નેપોલિયન તેઓ શું વિશે હતા એકવારમાં જણાયું અને અનુમાન લગાવ્યું છે કે તેઓ હતા
તૈયાર નથી. તેમણે તેમને તેને આપવાની આનંદ વંચિત કરવા માંગો છો ન હતી
એક આશ્ચર્યજનક છે, તેથી તેમણે દ Beausset જોવા માટે Fabvier ઢોંગ અને કહેવાય
તેને ચુપચાપ અને શું Fabvier તેને કહ્યું એક કડક ભવાં ચડાવવાં સાથે સાંભળી
બહાદુરી અને તેના સૈનિકો Salamanca ખાતે લડતા ભક્તિના, ઓછામાં
યુરોપના અન્ય અંત સાથે પણ એક વિચાર કરવા લાયક હોઈ તેમના
સમ્રાટ અને પરંતુ એક ભય-તેને ખુશ કરવા નિષ્ફળ જાય છે. કે પરિણામ
યુદ્ધ ખેદજનક રહ્યો હતો. નેપોલિયન દરમિયાન વ્યંગાત્મક ટીકા કરી હતી
Fabvier એકાઉન્ટ, કારણ કે જો તે અપેક્ષિત ન હતી બાબતો જાઓ શકે છે
અન્યથા તેમની ગેરહાજરીમાં.

"હું મોસ્કો માટે બનાવવા જ જોઈએ," નેપોલિયન જણાવ્યું હતું. "હું તમને જોવા મળશે
પછી, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અને દ Beausset, જે તે સમયે હતી સમન્સ
આશ્ચર્યજનક તૈયાર ચેર પર કંઈક મૂકવામાં આવે છે અને આવરી લેવામાં કર્યા
તે કાપડ સાથે.

દે Beausset નીચા વાળીને, કે ખુશામતિયું ફ્રેન્ચ ધનુષ્ય સાથે જે માત્ર
બુર્બોન્સ જૂના retainers કેવી રીતે બનાવવા માટે જાણતા હતા, અને તેને સંપર્ક સાધ્યો હતો,
એક પરબિડીયું પ્રસ્તુત.

નેપોલિયન gaily તેને તરફ વળ્યા હતા અને તેના કાન ખેંચાય.

"તમે અહીં દોડી આવ્યા છે. હું ખૂબ પ્રસન્ન છું. ઠીક છે, પોરિસ શું કહે છે? "તેમણે
પૂછ્યું, અચાનક મોટા ભાગના સારા માટે તેમના ભૂતપૂર્વ સ્ટર્ન અભિવ્યક્તિ બદલાતી
સ્વર.

"પિતા અથવા પૂર્વજ, બધા પોરિસ તમારા ગેરહાજરી બદલ ખેદ," દ Beausset જવાબ આપ્યો હતો
યોગ્ય.

પરંતુ તેમ છતાં નેપોલિયન જાણતા હતા કે દ Beausset આ કંઈક કહેવું હતી
પ્રકારની, અને છતાં તેની સ્પષ્ટ પળોમાં તેઓ જાણતા હતા તે અસત્ય હતી, તેમણે
તેમની પાસેથી તેને સાંભળી ખુશ. ફરીથી તેને તેના કાન સ્પર્શ દ્વારા સન્માનિત કર્યા હતા.

"હું ખૂબ જ દિલગીર તમે અત્યાર સુધી મુસાફરી કરી હોવાનું છું," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"પિતા અથવા પૂર્વજ, હું મોસ્કોના દરવાજા ખાતે તમને શોધવા માટે સિવાય બીજું કશું જ અપેક્ષા,"
દ Beausset જવાબ આપ્યો.

નેપોલિયન વેરતા, તેના માથા ગેરહાજર mindedly લિફ્ટિંગ માટે નજર
અધિકાર. એક સહાયક-દ-શિબિર ગ્લાઈડિંગ પગલાં સાથે સંપર્ક કર્યો અને ઓફર તેમને
સોનું snuffbox, જે તેમણે લીધો હતો.

"હા, તે તમારા માટે સદભાગ્યે થયું છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઓપન વધારવામાં
તેના નાકમાં snuffbox. "તમે પ્રવાસ શોખીન હોય છે, અને ત્રણ દિવસમાં તમે
મોસ્કો જોશે. તમે મક્કમતાપૂર્વક કે એશિયાટિક મૂડી જોવા માટે અપેક્ષા ન હતી.
તમે એક સુખદ પ્રવાસ હશે. "

દે Beausset પ્રવાસ માટે તેમના સ્વાદ માટે આ સંદર્ભે ખાતે સાભાર વાળીને (ના
જે તેમણે ન થાય ત્યાં સુધી તે પછી વાકેફ કરવામાં આવી હતી).

"Ha, આ શું છે?" નેપોલિયન પૂછ્યું, ધ્યાનમાં લીધા કે તમામ દરબારી હતા
કંઈક કાપડ હેઠળ ગુપ્ત જોઈ.

સાથે ખુશામતિયું ચતુરાઈ દ Beausset અડધા ચાલુ છે અને ચાલુ વિના તેના
પાછા સમ્રાટ કરવાનાં બે પગલાં નિવૃત્ત, ઓછામાં કાપડ બોલ ખેંચવાથી
તે જ સમયે, અને જણાવ્યું હતું કે:

"મહારાણી માંથી તમારા મેજેસ્ટી માટે હાજર."

તે પોટ્રેટ, ગેરાર્ડે તેજસ્વી રંગો માં દોરવામાં પુત્ર જન્મેલા હતી,
ઑસ્ટ્રિયા સમ્રાટ પુત્રી છોકરો જેમને દ્વારા નેપોલિયન માટેના
કેટલાક કારણોસર દરેક કહેવાતા "રોમના રાજા."

સિસ્ટાઇન ખ્રિસ્તના એક નજર સાથે ખૂબ જ સુંદર વાંકડીયા માથાવાળો છોકરો
મેડોના લાકડી અને બોલ રમી દર્શાવવામાં આવતા હતા. બોલ રજૂ
પાર્થિવ વિશ્વમાં અને તેના બીજી તરફ હાથમાં રાજદંડ માં સ્ટીક.

જોકે તે સ્પષ્ટ ન હતી શું કલાકાર દર્શાવતી દ્વારા વ્યક્ત થાય
રોમના કહેવાતા રાજા એક લાકડી સાથે પૃથ્વી spiking, રૂપક
દેખીતી રીતે, નેપોલિયન તેમ લાગતું હતું કારણ કે તે તમામ જે તેને જોઇ હતી કર્યું
પોરિસ, તદ્દન સ્પષ્ટ અને ખૂબ આનંદદાયક.

"રોમના રાજા!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક આકર્ષક સાથે પોટ્રેટ તરફ ઇશારો
હાવભાવ. "સારા!"

અભિવ્યક્તિ બદલવા માટે એક ઇટાલિયન કુદરતી ક્ષમતા સાથે
ઇચ્છા તેનો ચહેરો, તેમણે પોટ્રેટ નજીક દોર્યું અને એક નજર ધારણ
ના વિચારગ્રસ્ત માયા. તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે હવે શું જણાવ્યું હતું કે અને હશે હતી
ઐતિહાસિક, અને તેને એવું લાગ્યું કે તે હવે માટે શ્રેષ્ઠ હશે તેને-જેની
ભવ્યતા પાર્થિવ સાથે લાકડી અને બોલ રમવા માટે તેમના પુત્ર સક્રિય થયેલ
ગ્લોબ-કે ભવ્યતા સરળ પૈતૃક વિપરીત દર્શાવે છે,
માયા. તેની આંખો મંદ થયો હતો, તે આગળ ખસેડવામાં, એક રાઉન્ડ નજર
ખુરશી (જે તેને હેઠળ પોતે મૂકવા લાગતું), અને તેના પર બેઠા
પોટ્રેટ પહેલાં. તેમની પાસેથી એક ચેષ્ટા દરેકને પર બહાર ગયા
ચોર પગલે ચાલવું, અને પોતાની જાતને લાગણી મહાન માણસ છોડી જાય છે.

હજુ રાખવાથી જ્યારે તેમણે ભરાઇ સ્પર્શ-પોતે જાણીને નથી શા માટે
પેઇન્ટ જાડા હાજર પોટ્રેટ સૌથી વધુ પ્રકાશ પ્રતિનિધિત્વ
ગુલાબ, અને દ Beausset અને ફરજ પર અધિકારી યાદ કરતા હતા. તેમણે આદેશ આપ્યો
પોટ્રેટ, તેમના તંબુ બહાર ધરવામાં આવે છે કે જૂની ગાર્ડ નિમણૂક
તે રાઉન્ડ, રાજા જોવાનો આનંદ વંચિત થઈ શકશે નહીં
રોમ, પુત્ર અને તેમના પ્રેમપૂર્વક રાજાનું વારસદાર.

અને જ્યારે તેમણે એમ દ Beausset સાથે breakfasting માનમાં રહ્યો હતો
તેને તેઓ સાંભળ્યું, કારણ કે નેપોલિયન અપેક્ષિત હતી, ના હરખઘેલું રડે
અધિકારીઓ અને ઓલ્ડ ગાર્ડ જે પોટ્રેટ જોવા માટે ચલાવવા હતી પુરૂષો.

"Vive L'Empereur! Vive le આરઓઆઇ દ રોમ! Vive L'Empereur! "તે આવ્યા
ઊર્મિલ ક્રાઇસ.

નાસ્તો નેપોલિયન પછી દ Beausset હાજરી માં તેમનું ઓર્ડર નક્કી
દિવસ લશ્કર છે.

"લઘુ અને ઊર્જાસભર!" એવું તેમણે નોંધ્યું છે જ્યારે તે ઉપર વાંચ્યું હતું
ઘોષણા, જે તેમણે સુધારા વગર સીધા બોલ નક્કી કર્યો હતો. તે
ચાલી:

સૈનિકો! આ યુદ્ધ તમારા માટે જેથી ઝૂરતા હતા છે. વિજય પર આધાર રાખે છે
તમે. તે આપણા માટે જરૂરી છે; તે અમને તમામ આપશે અમે જરૂર છે: આરામદાયક
ચતુર્થાંશ અને અમારા દેશ માટે એક ઝડપી વળતર. તરીકે વર્તે તમે કર્યું
Austerlitz, ફ્રાઇડલેન્ડ, Vitebsk, અને સ્મોલેન્સ્કનું. અમારા દૂરની વંશજો દો
તમારી સિદ્ધિઓ ગર્વ સાથે આ દિવસે યાદ અપાવે છે. દો તે દરેક કહી શકાય
તમે: "તેઓ મોસ્કો પહેલાં મહાન યુદ્ધમાં હતો!"

"મોસ્કો પહેલાં!" નેપોલિયન વારંવાર, અને એમ દ Beausset, જે આમંત્રિત
મુસાફરીના જેથી શોખીન, તેના પ્રવાસમાં પર તેની સાથે, તેમણે તંબુમાંથી બહાર ગયા
જ્યાં ઘોડા saddled હતી માટે.

"તમારી મેજેસ્ટી પણ પ્રકારની છે!" માટે આમંત્રણ દ Beausset જવાબ આપ્યો
સમ્રાટ સાથે; તેમણે ખબર નહોતી કેવી રીતે સવારી, ઊંઘ ઇચ્છતા અને
આમ કરવાથી ભયભીત હતો.

પરંતુ નેપોલિયન પ્રવાસી માટે nodded, અને દ Beausset માઉન્ટ હતી. ક્યારે
નેપોલિયન તંબુમાંથી બહાર ઓફ ધ ગાર્ડસ રાડારાડ પહેલા આવી તેના
પુત્રના પોટ્રેટ હજુ મોટેથી વધારો થયો હતો. નેપોલિયન frowned.

'તેને દૂર લઈ જાઓ! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક પ્રભાવશાળીપણે જાજરમાન હાવભાવ સાથે પોઇન્ટ
પોટ્રેટ. "તે ખૂબ તરત જ તેમને યુદ્ધમાં એક ક્ષેત્ર જોવા માટે છે."

દે Beausset તેની આંખો બંધ તેના માથા વાળીને, અને sighed ઊંડે માટે
સૂચવી કેવી રીતે ગંભીર તેઓ મૂલ્યવાન અને સમ્રાટ શબ્દો અલંકારિક.





પ્રકરણ XXVII

ઓગસ્ટ વીસ પાંચમી ના રોજ તેથી તેમની ઇતિહાસકારો અમને જણાવો, નેપોલિયન ખર્ચ્યા
ઘોડા પર આખો દિવસ મહોલ્લો નિરીક્ષણ, વિચારણા યોજનાઓ
તેના માર્શલ્સ, અને વ્યક્તિગત આપ્યા આદેશો દ્વારા તેમને સુપરત તેના
સેનાપતિઓ.

નદી Kolochá હતી સાથે રશિયન દળો મૂળ રેખા
પર Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ કબજે દ્વારા કરવામાં dislocated
વીસ ચોથા, અને ભાગ લાઇન ડાબી બાજુ-હતી પાછા દોરેલા આવી નથી.
રેખા કે ભાગ પોતપોતાની જગ્યા છે અને તે જમીન સામે ન હતી
વધુ ખુલ્લા અને અન્યત્ર કરતાં સ્તર હતી. તે કોઈને સ્પષ્ટ હતો,
લશ્કરી નથી અથવા, તે અહીં હતી ફ્રેન્ચ હુમલો જોઈએ. તે કરશે
લાગે છે કે ખૂબ વિચારણા આ તારણ સુધી પહોંચવા માટે જરૂરી હતી,
ન કોઇ ખાસ કાળજી અથવા તો સમ્રાટની અને ભાગ પર મુશ્કેલી તેમના
માર્શલ્સ, ન કે ખાસ અને સર્વોચ્ચ ગુણવત્તા કોઇ જરૂર હતી
પ્રતિભા કહેવાય છે કે જે લોકો જેથી નેપોલિયન માટેના કારણભૂત ગણવામાં ચપળ છે; હજુ સુધી
ઇતિહાસકારો જે ઘટના બાદ વર્ણવી હતી અને પુરુષો જેમણે પછી ઘેરાયેલા
નેપોલિયન, અને તેઓ પોતે પણ, અન્યથા વિચાર્યું.

નેપોલિયન સાદા પર સવારી અને ગહન સાથે મહોલ્લો સર્વેક્ષણ
હવા અને મૌન માં, મંજૂરી સાથે nodded અથવા તેના માથા dubiously હચમચી,
અને તેને ગહન આસપાસ સેનાપતિઓ સાથે વાતચીત વગર
વિચારો, જે તેમની નિર્ણયો માર્ગદર્શન અલબત્ત માત્ર તેમને તેમના અંતિમ આપ્યો
આદેશો સ્વરૂપમાં તારણો. એક સૂચન સાંભળવામાં કર્યા
Davout, જેને હવે પ્રિન્સ ડી Eckmühl તરીકે ઓળખાતું હતું, રશિયન ચાલુ સુધીની
ડાબી પાંખની, નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે તે નથી, થવું જોઇએ સમજાવતી વગર
કેમ નહિ. જે હુમલો કર્યો હતો જનરલ Campan (દ્વારા કરવામાં દરખાસ્ત કરો
flèches), નેપોલિયન સંમત થયા, ધ વૂડ્સ મારફતે તેમના ડિવિઝન જીવી છતાં
Elchingen ના કહેવાતા ડ્યુક (નેઅ) ટિપ્પણી માટે આંદોલન છે, જેની ventured
ધ વૂડ્સ મારફતે ખતરનાક અને તાકાતનું ડિસઓર્ડર ડિવિઝન હતી.

Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ, નેપોલિયન વિરુદ્ધ દેશ નિરીક્ષણ કર્યા
મૌન માં થોડો મનન અને પછી સ્થળો દર્શાવેલ જ્યાં બે
બેટરી રશિયન સામે કામ કરવા માટે મોરો દ્વારા સુયોજિત થયેલ હોવું જોઈએ
entrenchments, અને સ્થળો છે, જ્યાં તેમની સાથે વાક્ય માં, ક્ષેત્ર
આર્ટિલરી મૂકવામાં હોવું જોઈએ.

આ અને અન્ય આદેશો આપ્યા બાદ તેમણે તેમના તંબુ પરત ફર્યો, અને
યુદ્ધ માટે અનુબંધ તેના શ્રુતલેખન પરથી નીચે લખવામાં આવ્યા હતા.

આ અનુબંધ, જે ફ્રેન્ચ ઇતિહાસકારો ઉત્સાહ સાથે લખી
અને ગહન આદર સાથે અન્ય ઇતિહાસકારો, નીચે પ્રમાણે હતા:

પરોઢ પર રાત્રિ દરમિયાન સ્થાપના બે નવા બેટરી
સાદા પ્રિન્સ ડી Eckmühl દ્વારા કબજો વિરોધી આગ ખુલશે
દુશ્મનના બેટરી.

તે જ સમયે 1 લી કોર્પ્સ ઓફ આર્ટિલરી કમાન્ડર,
જનરલ Pernetti, Campan ડિવિઝન ત્રીસ તોપ અને બધા સાથે
Dessaix અને Friant વિભાગ, ના હોવિત્ઝર આગળ, ઓપન જશે
અગ્નિ, અને shellfire સાથે દુશ્મન બેટરી ભૂલાવી, જે સામે
કામ કરશે:

        ઓફ ધ ગાર્ડસ આર્ટિલરીની 24 બંદૂકો
        Campan વિભાગ 30 બંદૂકો

 અને Friant ના 8 બંદૂકો અને Dessaix વિભાગ
        -

 બધા 62 બંદૂકો છે.

3 જી કોર્પ્સ, જનરલ Fouche ના આર્ટિલરીની કમાન્ડર ચાલશે
3 જી અને બધા 8 કોર્પ્સ, સોળ હોવિત્ઝર મૂકવા પર
બેટરી ડાબી પર કિલ્લેબંધીમાં દારૂગોળા ફેંકવા માટે છે કે કમર,
જે તમામ તેની વિરુદ્ધ રહ્યા નિર્દેશિત ચાળીસ બંદૂકો હશે.

જનરલ Sorbier પ્રથમ ઓર્ડર સાથે વધવામાં પર તૈયાર હોવી જોઈએ તમામ
એક અથવા અન્ય સામે ગાર્ડ માતાનો આર્ટિલરીની હોવિત્ઝર
entrenchments.

બૉમ્બ વરસાવવા દરમિયાન પ્રિન્સ Poniatowski લાકડું મારફતે આગળ છે
ગામ પર અને દુશ્મન સ્થિતિ ચાલુ કરો.

જનરલ Campan પ્રથમ જપ્ત લાકડું પસાર થશે
કિલ્લેબંધી.

અગાઉથી પછી આ રીતે શરૂ કરી દીધી છે, ઓર્ડર્સ આપવામાં આવશે
દુશ્મન હલનચલન અનુસાર.

ડાબી બાજુ પર બૉમ્બ વરસાવવા ની બંદૂકો તરીકે ટૂંક સમયમાં શરૂ થશે
જમણેરી સાંભળવા મળે છે. Morand માતાનો વિભાગ અને sharpshooters
વાઇસ કિંગની ડિવિઝન હુમલો જોઈને ભારે આગ ખુલશે
જમણેરી પર શરૂ.

ઉપ-કિંગ ગામ અને તેના ત્રણ પુલો દ્વારા ક્રોસ ફાળવી કરશે,
Morand જેવો જ ઊંચાઈ અને Gibrard વિભાગ માટે આગળ જે
હેઠળ તેમના નેતૃત્વ બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ સામે નિર્દેશિત કરવામાં આવશે અને આવી
દળો બાકીના સાથે વાક્ય.

આ તમામ સારી ક્રમમાં કરવું જોઇએ (Le દલાલ સે ફેરા avec ઓર્ડર એટ
Methode) જ્યાં સુધી અનામત શક્ય જાળવી રાખવા ટુકડીઓ.

Mozháysk નજીક શાહી કેમ્પ,

સપ્ટેમ્બર, 6, 1812.


આ અનુબંધ, જે ખૂબ જ અસ્પષ્ટ અને ભેળસેળ હોય તો એક માટે પરવાનગી આપે છે
પોતે પોતાની પ્રતિભા ધાર્મિક ભય વગર વ્યવસ્થા જોવું,
ચાર પોઇન્ટ-ચાર અલગ અલગ સાથેની નેપોલિયનની ઑર્ડર્સ સંબંધિત વ્યવહાર
ઓર્ડર્સ. આમાંનું એક ન હતી, અથવા કરી શકે છે, હાથ ધરવામાં આવશે.

સ્વભાવ તે પ્રથમ કહેવાય છે કે બેટરી પર મૂકવામાં
Pernetti અને Fouche ના તોપ સાથે, નેપોલિયન દ્વારા પસંદ શોધવામાં; જે
તેમની સાથે વાક્ય માં આવવા હતા, બધા 102 બંદૂકો, અગ્નિ ખોલવા માટે હતા અને
રશિયન flèches અને redoubts પર ફુવારો શેલો. આ ન હોઈ શકે
અસ્ત્રોમાં ન હતી નેપોલિયન દ્વારા પસંદ સ્થળો તરીકે, કરવામાં
રશિયન કૃતિઓ લઈ આવે છે, અને તે 102 બંદૂકો સુધી હવામાં ગોળી
નજીકના કમાન્ડર નેપોલિયનની સૂચનો વિપરીત, તેમને ખસેડવામાં
આગળ.

બીજા ક્રમમાં Poniatowski હતી, મારફતે ગામ જવાનું
લાકડું, રશિયન ડાબી બાજુ ચાલુ કરવું જોઈએ. આ કરી શકાય અને
નહિં, તો કરવામાં આવી હતી કારણ કે Poniatowski મારફતે ગામ પર આગળ
લાકડું મળ્યા Túchkov ત્યાં તેમના માર્ગ સિવાય, અને અને ખસે નહીં શકે
રશિયન સ્થિતિ.

ત્રીજા આદેશ હતો: સામાન્ય Campan જપ્ત લાકડું પસાર થશે
પ્રથમ કિલ્લેબંધી. જનરલ Campan ડિવિઝન જપ્ત કરી ન હતી
પ્રથમ કિલ્લેબંધી પરંતુ લાકડામાંથી ઊભરતાં પર પાછા પ્રયાણ કર્યું હતું
તે grapeshot, જે નેપોલિયન અજાણ હતા હેઠળ સુધારો કરવાની હતી.

ચોથા આદેશ હતો: વાઇસ-કિંગ ગામ ફાળવી કરશે (Borodinó)
અને તેના ત્રણ પુલો દ્વારા પાર, એ જ ઊંચાઈ તરીકે આગળ
Morand અને ગેરાર્ડ વિભાગ (જેની હિલચાલ કોઈ દિશા નિર્દેશો છે
આપેલ), જે તેમના નેતૃત્વ હેઠળ બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ સામે નિર્દેશિત કરવામાં આવશે
અને દળો બાકીના સાથે વાક્ય માં આવે છે.

જ્યાં સુધી આ દુર્બોધ તેમાંથી આટલું મેળવવા ચાહ્યું અણનમ કરી શકો છો તરીકે,
પ્રયાસો તરીકે સજા વાઇસ રાજા ઓર્ડર ચલાવવા માટે કરવામાં
તેને આપવામાં તેમણે Borodinó મારફતે ડાબેથી વધવામાં હતી
બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ Morand અને ગેરાર્ડ ના વિભાગો આગળ વધી શકી હતી, જ્યારે
એકસાથે ફ્રન્ટ છે.

આ તમામ, સ્વભાવ અન્ય ભાગોમાં જેમ ન હતી, અને કરી શકે છે
સજા પામેલ નથી. Borodinó પસાર થયા પછી વાઇસ કિંગ પ્રયાણ કર્યું હતું
પાછા Kolochá નથી અને છેક કોઈ મળી શકે; જ્યારે વિભાગો
Morand અને ગેરાર્ડ બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ ન હતી પરંતુ પીછેહટ કરી હતી, અને
બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ માત્ર (એક વસ્તુ કેવેલરી દ્વારા યુદ્ધ ના અંતે લેવામાં આવી હતી
કદાચ દેખાતા અને નેપોલિયન દ્વારા સાંભળ્યું નથી). તેથી એક નથી
સ્વભાવ માં ઓર્ડર હતું, અથવા, એક્ઝિક્યુટ કરી શકાય છે. પરંતુ
સ્વભાવ એવું કહેવાય છે કે, પછી લડાઈ આ શરૂ કરી છે
રીતે ઓર્ડર દુશ્મન હલનચલન અનુસાર આપવામાં આવશે,
અને તેથી તે માનવામાં આવી શકે છે કે જે બધા જરૂરી વ્યવસ્થા હશે
યુદ્ધ દરમિયાન નેપોલિયન દ્વારા કરી હતી. પરંતુ આ ન હતું અને ન હોઈ શકે
, કરવામાં માટે આખું યુદ્ધ દરમિયાન નેપોલિયન અત્યાર સુધી દૂર હતું, કારણ કે
બાદમાં દેખાયા, તેમણે અને ન યુદ્ધ અલબત્ત ખબર નથી શકે છે એક
તેના આદેશો લડાઇ દરમિયાન માર્યા કરી શકાય છે.





પ્રકરણ XXVIII

ઘણા ઇતિહાસકારો કહે છે કે ફ્રેન્ચ Borodinó યુદ્ધ જીતી શક્યા નહોતા
કારણ કે નેપોલિયન ઠંડા હતી, અને કે જો તેઓ ઠંડા નથી હતી
ઓર્ડર કે તેઓ પહેલા અને યુદ્ધ દરમિયાન આપ્યો હજી વધુ રહી હોત
પ્રતિભા અને રશિયાના સંપૂર્ણ જતું રહ્યું હોત અને વિશ્વના ચહેરો
બદલવામાં આવી છે. ઈતિહાસકારોના જેઓ માને છે કે રશિયા આકારની હતી
પ્રજાસત્તાક એક માણસ-પીટર ગ્રેટ અને ફ્રાંસ ઇચ્છા દ્વારા
સામ્રાજ્ય અને ફ્રેન્ચ લશ્કર બન્યા એક ઇચ્છા રશિયા ગયા
માનવ-નેપોલિયન ટુ કહે છે કે રશિયા કારણ કે નેપોલિયન એક હતા સત્તા તરીકે રહ્યું હતું
ઓગસ્ટ વીસ ચોથા પર ખરાબ ઠંડા લોજિકલ અને સમજીને લાગે શકે છે.

લડવા માટે જો તે નેપોલિયનના ઇચ્છા પર નિર્ભર હતી લડવા કે ન કરવો તે
Borodinó યુદ્ધ, અને જો આ અથવા અન્ય વ્યવસ્થા પર નિર્ભર
તેમની ઇચ્છા હોય, તો પછી દેખીતી રીતે ઠંડા તેમની ઇચ્છા ના અભિવ્યક્તિ પર કોઈ અસર
રશિયા સાચવેલી શકે છે, અને પરિણામે અંગત નોકર કોણ અવગણવામાં લાવવા
નેપોલિયન તેના વીસ ચોથા પર વોટરપ્રૂફ બુટ હોત
રશિયાના તારણહાર. વિચાર કે વાક્ય સાથે આવા કપાત છે
અસંદિગ્ધ, કારણ કે અસંદિગ્ધ કપાત વોલ્ટેર વિનોદ કર્યા હતા
જ્યારે તેમણે જોયું કે (એ જાણીને શું તેમણે ઓછામાં jesting આવી હતી વિના) હત્યાકાંડ
સેંટ બર્થોલ્મી સુધીની ચાર્લ્સની નવમી માતાનો પેટ ધૂની રહી કારણે હતી. પરંતુ
પુરુષો સ્વીકાર્યું નથી કે રશિયા એક માણસ ઇચ્છા દ્વારા રચના કરવામાં આવી હતી કરવા માટે,
પીટર હું, અથવા તે ફ્રેન્ચ સામ્રાજ્ય રચના કરવામાં આવી હતી અને રશિયા સાથે યુદ્ધ
એક માણસ, નેપોલિયન ઇચ્છા દ્વારા શરૂ, કે દલીલ કેવળ લાગે
અસત્ય અને અતાર્કિક છે, પરંતુ તમામ માનવ વાસ્તવિકતા વિપરીત. માટે
શું ઐતિહાસિક ઘટનાઓ અન્ય જવાબ પોતે રજૂ થાય પ્રશ્ન
એટલે કે, માનવ ઘટનાઓ કોર્સ પર થી પૂર્વનિર્ધારિત છે કે
બધા વિલ્સ જે ભાગ લેવા ના સંયોગ પર ઉચ્ચ આધાર રાખે છે
ઘટનાઓ, અને આ ઘટનાઓ કોર્સ પર નેપોલિયનના પ્રભાવ છે કે
સ્પષ્ટ રીતે બાહ્ય અને કાલ્પનિક.

વિચિત્ર પ્રથમ નજરમાં કારણ કે તે ધારવું કે હત્યાકાંડ લાગે છે
સેન્ટ Bartholomew, ચાર્લ્સ IX ના ઇચ્છા કારણે ન હતી, તેમ છતાં તેમણે આપ્યો
તે માટે ઓર્ડર અને વિચાર્યું કે તે ક્રમમાં પરિણામે કરવામાં આવી હતી; અને
વિચિત્ર તે ધારી કે એંસી હજાર કતલ લાગે છે કારણ કે
Borodinó ખાતે પુરુષો, નેપોલિયનના ઇચ્છા કારણે ન હતી, તેમ છતાં તેમણે આદેશ આપ્યો
આરંભ અને યુદ્ધ આચાર અને વિચાર તે પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
કારણ કે તેઓ તેને આદેશ આપ્યો; વિચિત્ર આ suppositions દેખાય તરીકે, હજુ પણ માનવ શરીરમાં
ગૌરવ જે મને કહે છે કે અમને દરેક, જો વધુ નહીં ઓછામાં ઓછા ઓછી
મહાન નેપોલિયન-માગણી કરતા એક માણસ કે ઉકેલ સ્વીકાર
પ્રશ્ન અને ઐતિહાસિક તપાસ ભરપૂર તે ખાતરી.

Borodinó નેપોલિયનની યુદ્ધ કોઈ એક પર ગોળી અને કોઈ એક મૃત્યુ પામ્યા હતા.
તે તમામ સૈનિકો દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું. તેથી તે તેમણે ન હતી જે માર્યા
લોકો.

ફ્રેન્ચ સૈનિકો મારવા અને Borodinó બેટલ ઓફ હત્યા ગયા
નથી નેપોલિયનના ઓર્ડર કારણે પરંતુ પોતાની ઇચ્છાથી દ્વારા. સમગ્ર
લશ્કર-ફ્રેન્ચ, ઇટાલિયન, જર્મન, પોલિશ અને ડચ ભૂખ્યા ખરબચડું અને
અભિયાન કંટાળાજનક, તેમના માર્ગ અવરોધિત લશ્કર દૃષ્ટિ અંતે લાગ્યું
મોસ્કો કે વાઇન દોરેલા હતી અને નશામાં હોવા જોઈએ. નેપોલિયન પછી હતી
તેમને પ્રતિબંધિત રશિયનો સામે લડવા માટે, તેઓ તેમની હત્યા હોત અને
રશિયનો સામે લડવા માટે છે કારણ કે તે અનિવાર્ય હતું આગળ છે.

જ્યારે તેઓ નેપોલિયનના ઘોષણા સાંભળ્યું તેમને ઓફર વળતર તરીકે
અંગછેદન અને મૃત્યુ માટે, વંશજો શબ્દો તેમના રહી હોવાનું વિશે
મોસ્કો પહેલાં યુદ્ધ, તેઓ ક્રાઇડ "Vive L'Empereur!" માત્ર તેઓ
છોકરો પોર્ટ્રેટ દૃષ્ટિ પર "Vive L'Empereur!" ક્રાઇડ હતી
એક રમકડા લાકડી પર ભેદન પાર્થિવ ગ્લોબ, અને માત્ર કારણ કે તેઓ કરશે
કે જે તેમને કહ્યું હોઈ શકે છે કોઇ નોનસેન્સ પર "Vive L'Empereur!" ક્રાઇડ છે.
તેઓને કંઈપણ છોડી નથી, પરંતુ રુદન કરવા આવી હતી "Vive L'Empereur!" અને જવા
ક્રમમાં ખોરાક મેળવવા અને મોસ્કોમાં વિજેતાઓ કારણ કે આરામ માં લડવા. તેથી તે
નેપોલિયનના આદેશો કે તેઓ તેમના સાથી માર્યા કારણે ન હતા
પુરૂષો.

અને તે નેપોલિયન ન હતી જે કંઈ છે, યુદ્ધ અલબત્ત નિર્દેશિત
તેના આદેશો ચલાવવામાં આવી હતી અને યુદ્ધ દરમિયાન તેમણે ખબર ન હતી શું
તેને આગળ રહ્યા હતા. જે રીતે આ લોકો એક માર્યા તેથી
અન્ય નેપોલિયનના ઇચ્છા દ્વારા નક્કી કરવામાં આવી ન હતી પરંતુ સ્વતંત્ર રીતે ના આવી
તેને હજારો લોકો સેંકડો જેમણે લીધો ઇચ્છા પ્રમાણે
સામાન્ય ક્રિયામાં ભાગ છે. તે માત્ર નેપોલિયન તેમ લાગતું હતું કે તે તમામ લીધો
તેમની ઇચ્છા દ્વારા મૂકો. અને તેથી પ્રશ્ન તેમણે કે નહીં તે એક હતી કે કેમ
ઠંડા ઓછામાં ઠંડા કરતાં કોઈ વધુ ઐતિહાસિક રસ છે
પરિવહન સૈનિકો.

વધુમાં, દાવા વિવિધ લેખકો કે તેમના ઠંડો હતો દ્વારા કરવામાં
તેના અનુબંધ કારણ ભૂતપૂર્વ પર તેમજ આયોજિત કરવામાં આવી રહી નથી
પ્રસંગો અને તેમના ઓર્ડર દરમિયાન યુદ્ધ તરીકે સારી ન હોવાથી
અગાઉ, તદ્દન બિનપાયાદાર, જે ફરીથી બતાવે છે કે નેપોલિયન ઓન ધ ઠંડા
ઓગસ્ટ વીસ છઠ્ઠા બિનમહત્વપૂર્ણ હતી.

અનુબંધ ઉપર ટાંકવામાં બધા નથી ખરાબ છે, પરંતુ તેમ છતાં પણ છે
સારું, અગાઉના અનુબંધ છે કે જેના દ્વારા તેઓ જીત જીત્યો હતો કરતાં વધુ છે. તેમના
યુદ્ધ દરમિયાન કૃત્રિમ ઓર્ડર પણ કોઈ અગાઉ કરતાં વધુ ખરાબ હતી, પરંતુ
હંમેશની જેમ જ ખૂબ. આ અનુબંધ અને ઓર્ડર માત્ર ખરાબ લાગે
અગાઉના કરતા કારણ કે Borodinó યુદ્ધ પ્રથમ નેપોલિયન હતી
જીતી શક્યા નહોતા. ગૂઢ અને સૌથી ઉત્તમ અનુબંધ અને ઓર્ડર
ખૂબ જ ખરાબ લાગે છે, અને દરેક શીખ્યા લશ્કરી તેમને દેખાવ સાથે ટીકા
મહત્વ, તેઓ એક યુદ્ધ કે ખોવાઇ ગઇ છે સંબંધિત ક્યારે અને
ખૂબ ખરાબ અનુબંધ અને ઓર્ડર ગંભીર લોકો ખૂબ જ સારો જણાય છે, અને
તેમના ગુણવત્તા નિદર્શન સમગ્ર વોલ્યુમો ભરવા, જ્યારે તેઓ એક સાથે જોડાયેલા
યુદ્ધ જે જીતી કરવામાં આવી છે.

અનુબંધ Weyrother દ્વારા Austerlitz લડાઈ માટે દોરવામાં આવ્યા હતા
રચના તે પ્રકારના માટે સંપૂર્ણતાના એક મોડેલ, પરંતુ હજુ પણ તેઓ હતા
તેમની પૂર્ણતા માટે ટીકા-ટીકા કરી હતી, તેમના અતિશય માટે
minuteness.

Borodinó બેટલ ઓફ નેપોલિયન તરીકે પોતાની ઓફિસ પરિપૂર્ણ
સત્તાના પ્રતિનિધિ તેમજ, અને હજુ પણ વધુ સારી કરતાં અન્ય
લડાઈઓ. તે યુદ્ધમાં પ્રગતિ માટે હાનિકારક કશું જ કર્યું હતું; તેમણે
સૌથી વાજબી અભિપ્રાયો ઝોક, તેમણે કોઈ મૂંઝવણ હતી, ન હતી
પોતે વિરોધાભાસી, ડર લાગતો ન મળી નહોતી અથવા ક્ષેત્ર દૂર ચલાવવા
યુદ્ધ, પરંતુ તેમના મહાન કુનેહ અને લશ્કરી અનુભવ સાથે હાથ ધરવામાં તેના
દેખાય ભૂમિકા શકયા, સ્વસ્થતાપૂર્વક અને ગૌરવ સાથે.





પ્રકરણ XXIX

લીટીઓ એક બીજા નિરીક્ષણ માંથી પરત પર, નેપોલિયન નોંધ્યું:

"શેતરંજનાં મહોરાં સુયોજિત કરી રહ્યા છે, રમત કાલે શરૂ થશે!"

રાખવાથી પંચ આદેશ આપ્યો અને દ Beausset સમન્સ, તેમણે તેમને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
પોરિસ વિશે અને કેટલાક ફેરફારો વિશે તેમણે મહારાણી બનાવવા માટે અર્થ '
ઘરગથ્થુ, મિનિટ વિગતો તેમની યાદમાં દ્વારા પ્રીફેક્ટ આશ્ચર્યજનક
કોર્ટ લગતી.

તેમણે trifles રસ જોવા મળે છે, ડિ Beausset માતાનો પ્રેમ વિશે મજાક
મુસાફરી અને carelessly chatted, એક પ્રખ્યાત અને સ્વ વિશ્વાસ સર્જન કારણ કે જે
જાણે તેમની નોકરી જ્યારે તેમના sleeves અપ વળ્યાં અને તેમના પટ્ટી પર મૂકવા કરે
જ્યારે એક દર્દી ઓપરેટિંગ ટેબલ પર સંકડામણવાળા કરવામાં આવે છે. "બાબત છે
મારા હાથમાં અને સ્પષ્ટ અને મારા માથા ચોક્કસ છે. જ્યારે સમય આવે
સેટ જ કામ માટે હું બીજું શકાઈ નથી એક તરીકે તે કરી નહિ, પરંતુ હવે હું મીઠી મશ્કરી કરી શકો છો અને
વધુ હું મીઠી મશ્કરી અને calmer મને વધુ સ્વસ્થ અને તમને વિશ્વાસ છું
કર્તવ્ય છે, અને મારા પ્રતિભા પર વધુ દંગ. "

પંચ ની તેની બીજી કાચ સમાપ્ત કર્યા, નેપોલિયન પહેલાં આરામ ગયા
ગંભીર બિઝનેસ છે, જે તેમણે ગણવામાં, તેને પછીના દિવસે રાહ જોઈ રહ્યું હતુ. તેમણે
એટલી પ્રીતિ કરી કે કાર્ય કે તેઓ ઊંઘ અસમર્થ હતી રસ હતો, અને
તેના ઠંડા હોવા છતાં માં ભીનાશ થી વધુ ખરાબ થયો હતો જે
સાંજે, તેમણે ત્રણ વાગ્યે તંબુ મોટા ડિવિઝન ગયા
સવારે, મોટેથી તેમના નાક ફૂંકાતા. તેમણે પૂછ્યું હતું કે શું રશિયનો હતી
નથી પાછી ખેંચી, અને કહેવામાં આવ્યું કે દુશ્મન માતાનો આગ હજુ હતા
સમાન સ્થાનો. તેમણે મંજૂરી nodded.

હાજરી માં તેને એડજ્યુટન્ટ તંબુ થઈ ગયો હતો.

"ઠીક છે, Rapp, તમે વિચારો છો અમે આજે સારા વેપાર કરવા જશે?" નેપોલિયન
તેને કહ્યું હતું.

"શંકા, પિતા અથવા પૂર્વજ વિના," Rapp જવાબ આપ્યો.

નેપોલિયન તેમને જોવામાં.

"તમે યાદ કરો, પિતા અથવા પૂર્વજ, શું તમે મને સન્માન કર્યું સ્મોલેન્સ્કનું ખાતે કહે?"
Rapp ચાલુ રાખ્યું. "વાઇનને દોરવામાં આવે છે અને નશામાં હોવા જ જોઈએ."

નેપોલિયન frowned અને લાંબા સમય પર તેના માથા વલણ માટે શાંત બેઠા તેના
હાથ.

"આ ગરીબ લશ્કર!" તેમણે અચાનક નોંધ્યું છે. "તે મોટા પ્રમાણમાં ત્યારથી ઘટી રહી
સ્મોલેન્સ્કનું. ફોર્ચ્યુન પ્રમાણિકપણે ગણિકા, Rapp છે. હું હંમેશા જેથી કહ્યું છે
અને હું તેને અનુભવ કરવાની શરૂઆત કરું છું. પરંતુ ગાર્ડસ, Rapp, ગાર્ડસ
અખંડ છે? "તેમણે interrogatively નોંધ્યું છે.

"હા, પિતા અથવા પૂર્વજ," Rapp જવાબ આપ્યો.

નેપોલિયન એક ચતુષ્કોણ વળાંક લીધો, તેમની મોઢામાં મૂકી, અને તેના ઘડિયાળ પર નજર.
તેમણે ઊંઘમાં ન હતી અને તે હજુ પણ લગભગ સવારે ન હતી. તે અશક્ય હતું
સમય માર્યા ગયા, ઓર્ડર હતું ખાતર વધુ ઓર્ડર આપી
બધા આપવામાં આવી છે અને હવે સજા કરવામાં આવતા હતા.

"બિસ્કિટ અને ચોખાના રેજિમેન્ટ બહાર કરી દેવામાં આવ્યું
ગાર્ડસ? "નેપોલિયન sternly જણાવ્યું હતું.

"હા, પિતા અથવા પૂર્વજ."

"ચોખા પણ?"

Rapp જવાબ આપ્યો કે તેમણે ચોખા વિશે સમ્રાટ આદેશ આપ્યો હતો, પરંતુ
નેપોલિયન અસંતોષ તેના માથા પદને હલાવી દીધા કારણ કે જો તે માનતા નથી
તેમનું ઓર્ડર અમલ કરવામાં આવી હતી. એક એટેન્ડન્ટ પંચ સાથે આવ્યા હતા. નેપોલિયન
અન્ય કાચ આદેશ આપ્યો Rapp માટે લાવવામાં આવશે, અને ચુપચાપ sipped તેના
પોતાની.

"હું ન તો સ્વાદ કે ગંધ હોય છે," એવું તેમણે નોંધ્યું છે, તેના કાચ પર સુંઘવાનું.
"આ ઠંડા કંટાળાજનક છે. તેઓ વિશે વાત દવા-કયા સારો છે
દવા જ્યારે તે ઠંડા ઇલાજ કરી શકતા નથી! Corvisart મને આ પતાસા આપ્યો પરંતુ
તેઓ બધા મદદ નથી. ડોકટરો શું ઇલાજ કરી શકો છો? એક કંઈપણ ઇલાજ કરી શકો છો.
અમારા શરીર વસવાટ માટે મશીન છે. તે માટે આયોજન કરવામાં આવે છે, તે તેના
પ્રકૃતિ. જીવન તે unhindered પર જઈએ અને તે પોતાના બચાવ, તે દો
જો તમે તેને ઉપાયો સાથે encumbering દ્વારા લકવો થવો કરતાં વધુ કરશે.
અમારા શરીર સંપૂર્ણ ઘડિયાળ છે કે જે ચોક્કસ સમય માટે જવા જોઈએ જેવી છે; આ
ઘડીયાળ તેને ખોલવા ન કરી શકે, તે માત્ર તે ડગમગતાં દ્વારા સંતુલિત કરી શકો છો, અને તે
આંખે પાટા .... હા, અમારા શરીર વસવાટ માટે માત્ર એક મશીન છે, કે બધા છે. "

અને વ્યાખ્યા પથ પર દાખલ કર્યા છે, જે તે શોખીન હતી,
નેપોલિયન અચાનક અને અણધારી રીતે એક નવું આપ્યો.

"તમે જાણો છો, Rapp, શું લશ્કરી કલા છે?" તેમણે કહ્યું હતું. "તે કળા છે
આપેલ ક્ષણે દુશ્મન કરતાં મજબૂત છે. કે બધા છે. "

Rapp કોઈ જવાબ કરી હતી.

"કાલે અમે Kutuzov સાથે વ્યવહાર કરવા માટે રહેશે!" નેપોલિયન જણાવ્યું હતું. "અમે કરીશ
જુઓ! તમે Braunau ખાતે યાદ કરો તે ત્રણ અઠવાડિયા માટે લશ્કર આદેશ
અને એક વખત તેના entrenchments નિરીક્ષણ કરવા ઘોડો માઉન્ટ ન હતી .... શું આપણે
જુઓ! "

તેમણે તેમના ઘડિયાળ પર હતા. તે હજુ માત્ર ચાર વાગ્યે આવ્યો હતો. તેમણે ઇચ્છા ન થતી હોય
ઊંઘમાં. પંચ સમાપ્ત હતી અને હજુ પણ કરવું કશું જ ન હતી. તેમણે
, ગુલાબ લોકો ચાલતા આમતેમ ગરમ ઓવરકોટ અને ટોપી પર મૂકવામાં, અને ગયા
તંબુમાંથી બહાર. રાત કાળી અને ભીના, એક વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી હતી
ભેજ ઉપરથી ઉતરતા હતી. નજીક દ્વારા, campfires અસ્પષ્ટપણે હતા
ફ્રેન્ચ ગાર્ડસ વચ્ચે સળગવું, અને અંતર માં તે
રશિયન રેખા ધુમાડો મારફતે shone. હવામાન શાંત હતી, અને
ખડખડાટ અને ફ્રેન્ચ સૈનિકો ટ્રેમ્પ પહેલેથી લઇ જવા માટે શરૂઆત
તેમની સ્થિતિ અપ સ્પષ્ટ સાંભળી શકાય તેવું હતા.

નેપોલિયન તેના તંબુ સામે વિશે ચાલ્યો, આગ જોવામાં અને
આ ધ્વનિઓ સાંભળવામાં, અને તેમણે ઊંચા સુરક્ષાકર્મી પસાર કરવામાં આવ્યો હતો
એક શેગી કેપ, જે તેમના તંબુ પહેલાં સેન્ટીનેલ ઉભા કરવામાં આવી હતી અને દોરેલા હતી
પોતે અપ સમ્રાટ દૃષ્ટિ ખાતે કાળા સ્તંભ ની જેમ નેપોલિયન બંધ કરી દીધું
તેને સામે.

"શું વર્ષ તમે સેવામાં હતી?" તેમણે કહ્યું કે ઠાઠ સાથે પૂછવામાં
લશ્કરી તોછડાઈ અને ઉલ્લાસ કે જેની સાથે તે હંમેશા સંબોધવામાં ના
સૈનિકો.

માણસ પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો.

"આહ! જૂની શૈલીઓનો એક! તમારા રેજિમેન્ટ તેના ચોખા ધરાવે છે? "

"તે તમારા મેજેસ્ટી છે."

નેપોલિયન nodded અને દૂર લોકો ચાલતા જતા હતા.


અડધા છેલ્લા પાંચ વર્ષની ઉંમરે નેપોલિયન Shevárdino ગામે સવારી કરતા હતા.

તે પ્રકાશ વધતી જતી હતી, આકાશ સાફ કરવામાં આવી હતી, માત્ર એક વાદળ રહેલો
પૂર્વ. ત્યજી campfires પોતાને બહાર ભરાયા હતા
હલકા સવારે પ્રકાશ.

જમણી બાજુએ તોપ એક ઊંડા અહેવાલ resounded અને દૂર મૃત્યુ પામ્યા હતા
પ્રવર્તમાન મૌન. કેટલાક મિનિટ પસાર કર્યો હતો. બીજી અને ત્રીજા અહેવાલ
હવા હચમચી, પછી ચોથા અને પાંચમા ગંભીરતાપૂર્વક નજીક દ્વારા તેજી
અધિકાર.

પ્રથમ શોટ હજુ સુધી પડઘો પાડવો નિલંબન ન હતી તે પહેલાં અન્ય છુટી
અને હજુ સુધી વધુ સાથે ભળી અને એકબીજાને કરતા આગળ નિકળી ગયા સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી.

તેના સ્યૂટ સાથે નેપોલિયન Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ સુધી સવારી, જ્યાં તેમણે
dismounted. રમત શરૂ કર્યું હતું.





પ્રકરણ XXX

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોઇ કર્યા બાદ Górki પરત પર, પિયર આદેશ આપ્યો
તેના વરરાજા ઘોડા તૈયાર વિચાર અને તેમને સવારે વહેલો કૉલ કરવા,
અને તે પછી તરત એક ખૂણામાં બોરિસ માં પાર્ટીશન પાછળ ઊંઘી પડી
તેને આપવામાં આવી હતી.

પહેલા તેમણે સંપૂર્ણપણે જાગૃત હતી આગલી સવારે બધાને પહેલેથી જ છોડી હતી
ઝૂંપડું. ફલકો થોડી બારીઓ દીધા હતા અને તેમના વરરાજા હતી
તેને ધ્રુજારીની.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ! તમારું સન્માનસૂચક પદ! તમારું સન્માનસૂચક પદ! "તેમણે પુનરાવર્તન રાખવામાં
તેમણે જોઈ વગર ખભા દ્વારા પિયર હચમચી pertinaciously જ્યારે
તેને દેખીતી રીતે તેને જાગે મેળવવાની આશા ગુમાવી દીધી હતી.

"શું? તે શરૂ થઇ ગયું છે? તે સમય છે? "પિયર પૂછ્યું, જાગવાની.

"ફાયરિંગ સાંભળો," વરરાજા, એક છોડવામાં સૈનિક જણાવ્યું હતું. "બધાજ
સજ્જનોની બહાર ચાલ્યા ગયા છે, અને તેના શાંત પોતે મહત્તા ભૂતકાળ લાંબા સવારી
પહેલા. "

પિયર તાકીદે પોશાક અને આંગણું છલોછલ બહાર ચાલી હતી. બધા બહાર તેજસ્વી હતો,
તાજા હળવું, અને રાજી. સૂર્ય, માત્ર એક પાછળ આગળ ફેંકવું
વાદળ કે તે ગુપ્ત હતી, રે હજુ અડધા તૂટી સાથે, ચમકતા કરવામાં આવી હતી
વાદળો દ્વારા, શેરી વિરુદ્ધ ના છત પર, તેના પર
રસ્તાના ધૂળ ઝાકળ-besprinkled, ઘરો દિવાલો પર પર
બારીઓ, વાડ, અને ઝૂંપડું પહેલાં ઉભા પિયર માતાનો ઘોડા પર. આ
બંદૂકોનું ગર્જનાની વધુ અલગ બહાર સંભળાઈ. એક એડજ્યુટન્ટ એક સાથે
Cossack તીવ્ર પ્રદર્શન ખાતે પસાર કર્યો હતો.

"તે સમય છે, કાઉન્ટ; તે સમય છે! "એડજ્યુટન્ટ રડે છે.

વરરાજા કહેવા તેને ઘોડાઓ સાથે અનુસરવા માટે, પિયર નીચે પડી ગયા
નોલ માટે શેરી જેમાંથી તે યુદ્ધમાં ક્ષેત્રમાં જોવામાં હતી
દિવસ પહેલાં. લશ્કરી પુરુષો એક ભીડ ત્યાં એસેમ્બલ કરવામાં આવ્યો હતો, સભ્યો
સ્ટાફ ફ્રેન્ચમાં conversing સાંભળી શકાય શકે છે, અને Kutuzov માં ગ્રે વડા
લાલ બેન્ડ સાથે એક સફેદ ટોપી દૃશ્યમાન હતા, ત્યારે તેમના ગ્રે ઓડ તેમના વચ્ચે સ્તરે
ખભા. તેમણે પહેલાં highroad નીચે ક્ષેત્ર કાચ દ્વારા જોઈ હતી
તેને.

નોલ પિયર તેને પહેલાં દ્રશ્ય જોવામાં પગલાં માઉન્ટ,
સુંદરતા દ્વારા મંત્રમુગ્ધ. તે જ પેનોરમા તે પરથી પ્રશંસા કરી હતી
દિવસ પહેલા શોધવામાં, પરંતુ હવે સમગ્ર જગ્યાએ સૈનિકો પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી અને
બંદૂકો માંથી ધુમાડો વાદળો, અને slanting કિરણો દ્વારા આવરી લેવામાં
તેજસ્વી સૂર્ય, પિયર પાછળ ડાબી, તે પર પડેલા સહેજ વધી
ના રોઝી, સોનેરી-ટીન્ટેડ સ્પષ્ટ સવારે હવા પેનિટ્રેટીંગ છટાઓ મારફતે
પ્રકાશ અને લાંબા ઘેરા પડછાયા. દૂરના છેડો ખાતે વન
પેનોરમા પીળાશ લીલા કેટલાક કિંમતી પથ્થર કોતરવામાં હતું
રંગ; તેના ઊંચીનીચી રૂપરેખા ક્ષિતિજ સામે silhouetted હતી અને
સ્મોલેન્સ્કનું highroad દળો સાથેની ગીચ દ્વારા Valúevo બહાર કાણું કરવામાં આવી હતી.
હાથ પર નજીક copses સાથે જોડાયા સોનેરી કોર્નફિલ્ડ glittered.
હતા સૈનિકો સર્વત્ર જોઇ શકાય આગળના ભાગે અને જમણી, અને
છોડી દીધી. આ તમામ, આબેહૂબ જાજરમાન અને અણધારી હતી; પરંતુ શું પ્રભાવિત
બધા પિયર સૌથી યુદ્ધભૂમિ પોતે દૃશ્ય હતી Borodinó ના
અને Kolochá બંને બાજુઓ પર પોલાણમાં.

Kolochá, Borodinó ઉપર અને તે બંને પક્ષે છે, ખાસ કરીને પર
ડાબી જ્યાં Vóyna તેના ભેજવાળી જમીન ધરાવતા બેન્કો વચ્ચે વહેતી માં આવેલું
Kolochá, એક ધુમ્મસ, જે ઓગળે વિસર્જન માટે, અને તેમ લાગતું હતું ફેલાઇ ચુક્યું હતું
જ્યારે તેજસ્વી સૂર્ય દેખાયા અને ગાડી રંગીન અર્ધપારદર્શક બની
અને બધું દર્શાવ્યો હતો. બંદૂકોનું ધુમાડો આ ધુમ્મસ સાથે ભળી ગયા,
અને સમગ્ર વિસ્તાર પર અને તે ધુમ્મસ મારફતે સવારે કિરણો
સૂર્ય પ્રતિબિંબિત કરવામાં આવી હતી, પાણી પાછા વીજળી જેવા ફ્લેશિંગ માંથી
ઝાકળ અને સૈનિકો bayonets થી દ્વારા એકસાથે આવતાંની
નદીકાંઠેથી અને Borodinó છે. એક સફેદ ચર્ચ દ્વારા જોઇ શકાય છે
મિસ્ટ, અને અહીં અને ત્યાં Borodinó માં ઝૂંપડીઓ ના છત તેમજ ગાઢ કારણ કે
સૈનિકો, અથવા લીલા દારૂગોળો છાતી એન્ડ ઓર્ડનન્સ પ્રવાહોની. અને બધા
આ ખસેડવામાં, અથવા, ખસેડવા માટે કારણ કે ધુમાડો અને ધુમ્મસ ફેલાયેલા લાગતું
સમગ્ર જગ્યા નથી. જસ્ટ ધુમ્મસ-છવાયેલું Borodinó નજીક હોલો તરીકે, તેથી
બહાર અને તે ઉપર અને ખાસ કરીને ઇન ધ વૂડ્સ સમગ્ર લાઇન સાથે
અને ડાબી ક્ષેત્રો, ખીણો અને ઉચ્ચ ટોચ પર
જમીન પાવડર ધુમાડો વાદળો સતત બહાર વસંત લાગતું
કંઇ, હવે એકલા, હવે એક સમયે કેટલાક, કેટલાક અર્ધપારદર્શક, અન્ય
ગાઢ, જે સોજો, વધતી, રોલિંગ, અને સંમિશ્રણ પર વિસ્તૃત
સમગ્ર વિસ્તાર.

ધુમાડો આ puffs અને (કહે વિચિત્ર) ફાયરિંગ અવાજને
ભવ્યતા ચીફ સુંદરતા ઉત્પાદન કર્યું હતું.

"દોડ્યા પછી એકદમ હાંફવું!" - ધુમાડો અચાનક એક રાઉન્ડ કોમ્પેક્ટ મેઘથી મર્જ જોવામાં આવ્યું હતું
વાયોલેટ ગ્રે અને દૂધિયું સફેદ અને માં "તેજી!" રિપોર્ટ બીજા ક્રમે રહ્યા હતા
પછી.

"દોડ્યા પછી એકદમ હાંફવું! દોડ્યા પછી એકદમ હાંફવું "-! અને બે વાદળો એકબીજાને અને બ્લેન્ડિંગ દબાણ ઊભી થઈ
એકસાથે; અને "તેજી, તેજી!" પુષ્ટિ શું આંખ હતી અવાજો આવ્યા
જોવામાં આવે છે.

પિયર પ્રથમ વાદળ, જે તેમણે એક રાઉન્ડ તરીકે જોવામાં હતી રાઉન્ડ નજર
કોમ્પેક્ટ બોલ અને તેની જગ્યાએ પહેલેથી જ ધુમાડો ગુબ્બારા ફ્લોટિંગ હતા
એક બાજુ, and- "પફ" (એ વિરામ સાથે) - "! દોડ્યા પછી એકદમ હાંફવું પફ" ત્રણ અને પછી ચાર
વધુ દેખાયા અને પછી દરેક માંથી, તે જ interval- "તેજી-તેજી સાથે,
તેજી! "જવાબમાં દંડ, પેઢી, ચોક્કસ અવાજો આવ્યા હતા. એવું લાગતું હતું જો
તે ધુમાડો વાદળો ક્યારેક ચાલી અને ક્યારેક હજુ પણ ઊભા જ્યારે વુડ્સ,
ક્ષેત્રો, અને તેજસ્વી bayonets તેમને ભૂતકાળમાં ચાલી હતી. ડાબેથી, ઉપર
ક્ષેત્રો અને છોડો, ધુમાડો તે મોટા બોલમાં સતત થઇ હતી
, તેમના વિધિપૂર્વક અહેવાલો દ્વારા અનુસરવામાં જ્યારે નજીક હજુ પોલાણમાં અને
વુડ્સ, ત્યાં બંદુક નાના cloudlets કે કોઈ સમય હતો વિસ્ફોટ
બોલમાં બની જાય છે, પરંતુ માત્ર એ જ રીતે તેમના થોડું પડઘા હતા.
"Trakh-તા-તા-takh!" બંદુકબાજીની વારંવાર કડકડાટ આવી હતી, પરંતુ તે હતી
અનિયમિત અને તોપ ના અહેવાલો સાથે સરખામણી અશકત.

પિયર, કે ધુમાડો, તે ચમકતા bayonets સાથે ત્યાં હોઈ ઇચ્છા હતી કે
ચળવળ, અને તે ધ્વનિઓ. તેમણે Kutuzov અને તેના સ્યુટ જોવા ચાલુ
અન્ય તે સાથે તેમના છાપ સરખાવવા માટે. તેઓ તમામ જોઈ હતી
યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં પર તેમણે હતી, અને કારણ કે તે તેમને લાગતું હતું, સાથે
એ જ લાગણી હોય છે. તેમના તમામ ચહેરા હવે સુપ્ત હૂંફ સાથે ચમકતા હતા
લાગણી પિયર દિવસ પહેલા જણાયું હતું અને સંપૂર્ણપણે સમજી હતી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે તેમના ચર્ચા પછી.

"જાઓ, મારા પ્રિય સાથી જાઓ ... અને ખ્રિસ્ત તમારી સાથે હોઈ!" Kutuzov હતી
એક સામાન્ય તેને બાજુના હતી જે કહ્યું, તેના આંખ ન લઈ
યુદ્ધભૂમિ.

આ ક્રમમાં સામાન્ય નીચે માર્ગ પર પિયર દ્વારા પસાર પ્રાપ્ત કર્યા
નોલ.

"ધ ક્રોસિંગ કરો!" જણાવ્યું હતું કે સામાન્ય ઊંચા મને અને એક જવાબમાં sternly
સ્ટાફ જે પૂછવામાં જ્યાં તેમણે જઈને હતો.

"હું પણ ત્યાં જઈશ, હું પણ!" પિયર વિચાર્યું, અને સામાન્ય અનુસર્યા.

સામાન્ય ઘોડો એક Cossack તેને લાવ્યા હતા પણ વધ્યા હતા. પિયર ગયા
તેના વરરાજા જેઓ તેમના ઘોડા હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી અને પૂછીને જે quietest હતી,
તે પર clambered, મને તેને જપ્ત, અને તેના અંગૂઠા બહાર વળ્યાં
તેની બાજુઓ સામે તેની રાહ દબાવવામાં અને લાગણી છે કે તેમના પ્રેક્ષણીય
બંધ slipping પરંતુ દેવા માટે મને અને હાથમાં ના જાઓ અક્ષમ, તેમણે હતી
સામાન્ય બાદ galloped, તેઓ સ્મિત સ્ટાફ ઓફિસર્સ પરિણમે
તેને નોલ થી જોયા હતા.





પ્રકરણ XXXI

ટેકરી સામાન્ય જેમને પછી પિયર ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી ઉતરી એવું
ડાબી તીવ્ર ચાલુ, અને પિયર, તેમને દૃષ્ટિ હારી galloped
પાયદળ કૂચ તેને આગળ કેટલાક રેન્ક વચ્ચે છે. તેમણે પસાર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
ક્યાં તેમને અથવા જમણી સામે અથવા ડાબી, પરંતુ ત્યાં સૈનિકો હતા
સર્વત્ર, બધા જ રોકાયેલું અભિવ્યક્તિ અને વ્યસ્ત સાથે
કેટલાક અદ્રશ્ય પરંતુ દેખીતી રીતે મહત્વપૂર્ણ કાર્ય. તેઓ બધા જ સાથે જોશે
અસંતોષ અને એક સફેદ ટોપી આ જાડું અને નાનું માણસ અંતે અભિવ્યક્તિ પૂછપરછ,
કેટલાક અજ્ઞાત કારણોસર પોતાના ઘોડા માતાનો હેઠળ તેમને કચડી ધમકી જે
hoofs.

"શા માટે બટાલિયન મધ્યમાં માં સવારી?" તેમાંના એક તેને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

અન્ય એક બંદૂકની ના કુંદો અંત સાથે પોતાના ઘોડા prodded, અને પિયર,
ઉપર વક્રતા તેના saddlebow અને ભાગ્યે જ તેમના shying ઘોડો નિયંત્રિત કરવા માટે સક્ષમ હોય છે,
સૈનિકો જ્યાં ખાલી જગ્યા ત્યાં હતો આગળ galloped.

પુલ તેમને આગળ, જ્યાં અન્ય સૈનિકો ફાયરિંગ ઊભો થયો હતો.
પિયર તેમને અપ સવારી કરતા હતા. તે સાવચેતી વગર તેમણે આવ્યા હતા
Górki અને Borodinó વચ્ચે Kolochá, જે ફ્રેન્ચ સમગ્ર પુલ
(કબજો મેળવ્યો હોવાની Borodinó) ના પ્રથમ તબક્કામાં હુમલો કરી રહ્યાં હતા
યુદ્ધ. પિયર જોયું તેને સામે અને એક પુલ ત્યાં હતી કે
સૈનિકો તે બંને બાજુઓ પર અને ઘાસના મેદાનમાં કંઈક કરી રહ્યા હતા,
નવા કાપેલી ઘાસની પંક્તિઓ જે તેમણે વચ્ચે કોઈ સૂચના લીધો હતો વચ્ચે
campfires દિવસ પહેલાં ધુમાડો; પરંતુ અવિરત ફાયરિંગ છતાં
ત્યાં રહ્યું તેમણે કોઈ વિચાર કે આ યુદ્ધમાં ક્ષેત્રમાં હતી. તેણે કર્યું
દરેક બાજુથી સીટી બુલેટ્સ અવાજને નોટિસ, અથવા
અસ્ત્રોમાં કે જે તેમને પર આવ્યા હતા, બીજી બાજુ પર દુશ્મન જોવા મળ્યો નહોતો
નદી, અને લાંબા સમય માટે ખબર ન હતી માર્યા ગયા હતા અને ઘાયલ,
છતાં ઘણા તેને નજીક હતો. તેમણે સ્મિત જે કર્યું તેને વિશે જોવામાં
તેનો ચહેરો નથી છોડી દો.

"શા માટે લીટી સામે સાથી છે?" કોઈકને તેને ફરીથી બૂમ પાડી.

"ડાબી! ... જમણી રાખો!" પુરુષો તેમને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

પિયર અધિકાર ગયા, અને અણધારી રીતે એક આવી Raévski માતાનો
adjutants જેમને તેઓ જાણતા હતા. એડજ્યુટન્ટ તેને ગુસ્સામાં દેખાતો હતો, દેખીતી રીતે
પણ તેને પોકાર કરવાનો ઇરાદો, પરંતુ તેમણે nodded તેને માન્યતા છે.

"કેવી રીતે હોય તો તમે અહીં મળી?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને galloped.

પિયર, ત્યાં સ્થળ બહાર લાગણી, કંઇ કર્યા કરવું, અને ભયભીત
ફરીથી કોઈના રીતે મેળવીને, એડજ્યુટન્ટ પછી galloped.

"શું અહીં ચાલી રહ્યું છે? હું તમારી સાથે આવી શકે? "તેમણે કહ્યું હતું.

"એક ક્ષણ, એક ક્ષણ!" એડજ્યુટન્ટ જવાબ આપ્યો, અને જાડું અને નાનું સુધી સવારી
કર્નલ જે ઘાસના મેદાનમાં ઉભા કરવામાં આવી હતી, તેમણે તેને કેટલાક સંદેશો આપ્યો અને
પછી પિયર સંબોધવામાં.

"શા માટે તમે અહીં આવે છે, કાઉન્ટ?" તેમણે સ્મિત સાથે કહ્યું હતું. "તેમ છતાં
જિજ્ઞાસુ? "

"હા, હા," પિયર માન્યતા આપેલ.

પરંતુ એડજ્યુટન્ટ વિશે પોતાના ઘોડા ચાલુ છે અને પર સવારી કરતા હતા.

"અહીં તે સહ્ય છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ બાગ્રેશન સાથે ડાબી બાજુ પર
તેઓ તેને frightfully ગરમ મેળવી રહ્યાં છો. "

"ખરેખર?" પિયર જણાવ્યું હતું. "તે ક્યાં છે?"

"અમારા નોલ માટે મારી સાથે આવો. અમે ત્યાંથી અને એક દૃશ્ય મેળવી શકો છો
અમારા બેટરી તે હજુ સહ્ય છે, "એડજ્યુટન્ટ જણાવ્યું હતું. "તમે આવશો?"

"હા, હું તમારી સાથે આવવા પડશે," પિયર જવાબ આપ્યો, તેના વરરાજા માટે રાઉન્ડ શોધમાં છે.

તે માત્ર હવે તેમણે ઘાયલ પુરુષો સાથે લથડીયા અથવા જીવ નોંધ્યું છે કે
સ્ટ્રેચર્સ પર કરવામાં આવે છે. તે ખૂબ જ ઘાસના મેદાનમાં પર તે દિવસ પર સવારી કરી હતી
પહેલાં, એક સૈનિક સુગંધી ઘાસની પંક્તિઓ ત્રાંસું બોલતી હતી, સાથે તેમના
વડા awkwardly પાછા ફેંકવામાં આવે છે અને તેના shako બંધ.

"શા માટે તેઓ તેને દૂર લઇ ન હોય?" પિયર પૂછો અંગે હતું, પરંતુ જોયા
એડજ્યુટન્ટ ના સ્ટર્ન અભિવ્યક્તિ પણ જે રીતે શોધી હતી, તેમણે
પોતે કર્યું છે.

પિયર તેના વરરાજા શોધી શક્યા ન હતા અને સાથે હોલો સાથે સવારી
Raévski માતાનો બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ માટે એડજ્યુટન્ટ. પોતાના ઘોડા એડજ્યુટન્ટ માતાનો દેશો કરતા ઓછી જોવા
અને તેને દરેક પગલે તેમાં ભાગ્યે જ.

"તમે સવારી માટે વાપરી શકાય નથી લાગતું નથી કાઉન્ટ?" એડજ્યુટન્ટ નોંધ્યું છે.

"કોઈ તે નથી, પરંતુ તેની ક્રિયાના જેથી માંસની ચીરી જાળવવામાં તેનો લાગે છે," પિયર એક જણાવ્યું હતું કે
કોયડારૂપ સ્વર.

"તેણી શા માટે ... ઘાયલ છે!" એડજ્યુટન્ટ જણાવ્યું હતું. "ઉપરોક્ત બંધ foreleg માં
ઘૂંટણની. એક બુલેટ, કોઈ શંકા. હું અભિનંદન તમે, કાઉન્ટ તમારા બાપ્તિસ્મા અંગે,
આગ! "

ભૂતકાળમાં છઠ્ઠી કોર્પ્સ ઇન સ્મોક સવારી કર્યા આર્ટિલરી પાછળ,
આગળ ખસેડવામાં જે આવ્યું હતું અને ક્રિયા હતી, તેમની સાથે deafening
ફાયરિંગ અવાજ, તેઓ એક નાના લાકડું આવ્યા હતા. ત્યાં તેને ઠંડુ અને શાંત હતી,
પાનખરની ગંધને સાથે. પિયર અને એડજ્યુટન્ટ dismounted અને લોકો ચાલતા જતા હતા
પગ પર હિલ.

"સામાન્ય અહીં છે?" નોલ સુધી પહોંચવા પર એડજ્યુટન્ટ પૂછ્યું.

"તેઓ અહીં એક મિનિટ પહેલાં થયું હતું પરંતુ માત્ર તે રીતે ગયો," કોઈએ તેને કહ્યું હતું કે,
જમણી તરફ પોઇન્ટ.

એડજ્યુટન્ટ પિયર જોવામાં જો તરીકે કોયડારૂપ શું તેની સાથે હમણાં કરવું છે.

"મને વિશે નથી મુશ્કેલી છો," પિયર જણાવ્યું હતું. "હું નોલ જો હું પર અપ જઈશ
કરી શકે છે? "

"હા, નથી. તમે ત્યાં બધું જોશો અને તેને ઓછી ખતરનાક છે, અને
હું તમને માટે આવે પડશે. "

પિયર બેટરી ગયા અને એડજ્યુટન્ટ પર સવારી કરતા હતા. તેઓ મળી ન હતી
ફરી, અને માત્ર ઘણી પાછળથી પિયર શીખ્યા કે તેઓ હાથ ગુમાવી છે કે
દિવસ.

નોલ જે પિયર સંભાળ્યું વિખ્યાત એક પછીથી જાણીતા હતા
નોલ બેટરી જેવા રશિયનો અથવા Raévski માતાનો બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ માટે, અને
લા ગ્રાન્ડ રીડાઉટ, લા fatale રીડાઉટ, લા રીડાઉટ ડુ કેન્દ્ર તરીકે ફ્રેન્ચ,
જે લગભગ હજારો હતો, અને જે ફ્રેન્ચ તરીકે ગણવામાં
સમગ્ર સ્થિતિ કી.

આ બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ એક નોલ સમાવેશ થતો હતો, ત્રણ બાજુઓ જે ટ્રેન્શર્સ ધરાવતા
ખોદવામાં આવી છે. કિલ્લેબંધીમાં અંદર દસ બંદૂકો કે બરતરફ કરવામાં આવી રહ્યો
માટીકામનું પોતાનું મુખ દ્વારા.

બંને બાજુઓ પર નોલ સાથે વાક્ય માં અન્ય બંદૂકો જે પણ બરતરફ ઊભા
અવિરત. બંદૂકો પાછળ થોડું પાયદળ હતું. જ્યારે ચઢી
કે નોલ પિયર કોઈ કલ્પના હતી કે આ જગ્યા છે, કે જે નાના ખાઈ પર
ખોદવામાં આવી હતી અને જે થોડા બંદૂકો ફાયરિંગ આવ્યા હતા, મોટા
યુદ્ધ મહત્વપૂર્ણ બિંદુ.

વિપરીત, માત્ર કારણ કે તેઓ પ્રયત્ન શું થયું તે અંગે ત્યાં તે એક વિચાર્યું
ક્ષેત્રમાં ઓછો મહત્વપૂર્ણ ભાગો.

નોલ સુધી પહોંચી હોવાથી, પિયર ટ્રેન્ચ એક અંતે બેઠા
બેટરી આસપાસના અને શું તેમને આસપાસ ચાલી રહ્યું હતું અંતે જોશે
એક અભાનપણે ખુશ સ્મિત. ક્યારેક તે વધીને અને લગભગ લોકો ચાલતા જતા હતા
એ જ સ્મિત સાથે બેટરી હજુ પણ સૈનિકો અવરોધી નથી પ્રયાસ કરી
જે લોડ હતા, બંદૂકો હૉલિંગ, અને સતત ભૂતકાળમાં ચાલી
બેગ અને આરોપો સાથે જતા હતા. કે બેટરી બંદૂકો બરતરફ કરવામાં આવ્યા હતા
સતત એક deafening કિકિયારી સાથે બીજી પછી, enveloping
પાવડર ધુમાડો સમગ્ર પડોશી.

ભયાવહ infantrymen દ્વારા લાગ્યું વિરુદ્ધમાં આધાર મૂકવામાં,
અહીં બેટરી જ્યાં તેમના કામ પર વ્યસ્ત પુરુષો માટે પણ નાની સંખ્યામાં હતા
ટ્રેન્ચ દ્વારા બાકીના અલગ, દરેકને અનુભવ સામાન્ય અને
કારણ કે તે એનિમેશન કુટુંબ લાગણી હતી.

એક સફેદ ટોપી માં પિયરે માતાનો nonmilitary આંક અતિક્રમણ કરવામાં
પ્રથમ અપ્રિય છાપ. સૈનિકો સાથે તેમને શંકાની નજરે જોવામાં
આશ્ચર્ય અને તે પણ એલાર્મ કારણ કે તેઓ તેને ભૂતકાળમાં ગયા. વરિષ્ઠ આર્ટિલરી
અધિકારી ઊંચા, લાંબા પગવાળું, pockmarked માણસ, પિયર પર ખસેડવામાં જો
દૂરના બંદૂક ક્રિયા જોવા અને જિજ્ઞાસા તેમને જોવામાં છે.

એક યુવાન રાઉન્ડ મુખવાળી અધિકારી, તદ્દન એક છોકરો હજુ પણ અને દેખીતી રીતે માત્ર માત્ર
કેડેટ કોલેજ, બહાર જે ઉત્સાહથી બે બંદૂકો કમાન્ડિંગ આવી હતી
તેમને સોંપવામાં, પિયર sternly સંબોધવામાં.

"સર," તેમણે કહ્યું, "કોરે ઊભા પૂછશે મને પરવાનગી આપે છે. તમે જ હોવી જોઈએ
અહીં. "

સૈનિકો તેમના માથા disapprovingly હચમચી કારણ કે તેઓ પિયર ખાતે ડોકિયું કરે છે.
પરંતુ, જ્યારે તેઓ પોતાની જાતને ખાતરી આપી હતી કે સફેદ ટોપી આ માણસ
કોઈ નુકસાન પહોંચાડ્યા હતી, પરંતુ ક્યાં ખાઈ ઢાળ પર શાંતિથી બેઠા
શરમાળ સ્મિત અથવા, સભ્યતા સૈનિકો માટે માર્ગ બનાવવા સાથે, અપ વિકસતા
અને આગ હેઠળ બેટરી નીચે કારણ કે શાંતિથી કારણ કે જો તે બૌલેવાર્ડ પર હતા,
પ્રતિકૂળ અવિશ્વાસને તેમના લાગણી ધીમે ધીમે માં બદલી કરવાની શરૂઆત
કૃપાળુ અને આવા સૈનિકો પોતાના કૂતરાઓને માટે લાગે છે કે સહાનુભૂતિ bantering,
કોક્સ, પ્રાણીઓ સાથે રહેવા માટે બકરા, અને સામાન્ય રીતે
રેજિમેન્ટ. પુરુષો તરત જ તેઓએ તેમના પરિવારમાં પિયર સ્વીકાર્યા તેમને દત્તક,
તેને ઉપનામ ( "અમારા સજ્જન") આપી હતી, અને વચ્ચે તેને કૃપાળુ મજા કરવામાં
પોતાને.

એક શેલ પિયર બે પેસ પૃથ્વી અપ tore અને તેમણે આસપાસ જોવામાં
એક સ્મિત સાથે તેમણે તેમના કપડાં કેટલાક પૃથ્વી તે ફેંકવામાં હતી મેકલિનને તરીકે.

"અને તમે કેવી રીતે ભયભીત, સર નથી, ખરેખર હવે તે શું છે?" લાલ મુખવાળી,
વ્યાપક shouldered સૈનિક પિયર પૂછ્યું, હાસ્ય કે સમૂહ પ્રગટ સાથે
અવાજ, સફેદ દાંત.

"પછી તમે ભયભીત છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"બીજું શું તમે અપેક્ષા છો?" સૈનિક જવાબ આપ્યો. "તેણી કોઈ દયા તમને
ખબર! જ્યારે તેણી નીચે spluttering આવે તમારા innards જાઓ. એક કરી શકતા નથી
ભયભીત હોવાની મદદ, "તેમણે હસતી જણાવ્યું હતું.

પુરુષો કેટલાક તેજસ્વી સાથે કૃપાળુ સામનો પિયર બાજુના બંધ કરી દીધું.
તેઓ તેને બીજું કોઇ જેવી વાત અપેક્ષિત નથી જણાયેલી છે, અને
શોધ એ છે કે તેણે ચોર્યાં છે, જેથી તેમને ખુશ.

"તે અમને સૈનિકો બિઝનેસ છે. પરંતુ એક સજ્જન તે અદ્ભુત છે!
ત્યાં તમારે માટે એક ગૃહસ્થ છે! "

"તમારા સ્થળોએ!" પુરુષો યુવાન અધિકારી ક્રાઇડ રાઉન્ડ ભેગા
પિઅર.

યુવાન અધિકારી દેખીતી રીતે પ્રથમ અથવા માટે તેમના ફરજો કસરત કરવામાં આવી હતી
બીજી વખત અને તેથી સારવાર બંને તેના ઉપરી અધિકારીઓએ સાથે પુરુષો
મહાન ચોકસાઇ અને ઔપચારિકતાના.

તેજીમય બૉમ્બ વરસાવવા અને બંદુકબાજીની ના fusillade વધતી હતા વધુ
સમગ્ર ક્ષેત્ર પર, ખાસ કરીને ડાબી જ્યાં બાગ્રેશન ને તીવ્ર
flèches હતા, પરંતુ જ્યાં પિયર હતી ફાયરિંગ ધૂમાડા તેને બનાવી
લગભગ કંઇ અલગ પાડવા માટે અશક્ય. વધુમાં, ત્યારે તેના આખા
ધ્યાન કુટુંબ બધી વર્તુળ અલગ જોવાનું દ્વારા સુલિખિત હતી
બેટરી પુરુષો દ્વારા બીજું-રચના કરી હતી. તેમની પ્રથમ બેભાન લાગણી
આનંદકારક એનિમેશન સ્થળો અને યુદ્ધના અવાજ દ્વારા ઉત્પાદિત
હવે, બીજા દ્વારા બદલી કરવામાં આવી છે, ખાસ કરીને કારણ કે તેઓ કે સૈનિક જોઇ હતી
HAYFIELD એકલા પડેલો. હવે, ખાઈ, ઢાળ પર બેઠેલા તેમણે
તેની આસપાસ રહેલા ચહેરાઓ જણાયું હતું.

દસ વાગ્યે દ્વારા કેટલાક વીસ માણસો પહેલેથી દૂર કરવામાં આવી હતી
બેટરી; બે બંદૂકો પછાડતા હતા અને તોપ બોલમાં વધુ અને વધુ ઘટીને
બેટરી અને ખર્ચવામાં બુલેટ્સ પર વારંવાર buzzed અને આસપાસ whistled.
પરંતુ બેટરી પુરુષો આ નોટિસ નથી, અને આનંદી અવાજો લાગતું
અને ટુચકાઓ તમામ બાજુઓ પર સાંભળી રહ્યા હતા.

તરીકે સીટી શેલ સંપર્ક "એક જીવંત એક!" એક માણસ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"આ માર્ગ નથી! પાયદળ કરો! ", જોરથી હાસ્ય સાથે બીજા ઉમેરી
શેલ ભૂતકાળમાં ઉડાન અને સપોર્ટ કરશે ની રેન્ક માં પડવું દેખાતી નથી.

"જ્યારે તમે એક મિત્ર સામે હાર્યા છે, એમ?" ને બીજા નોંધ્યું હતું કે એક ખેડૂત chaffing
જે નીચા નહીં તરીકે તોપ બોલ પર ઉડાન ભરી હતી.

કેટલાક સૈનિકો ખાઈ ના દિવાલ દ્વારા એકઠા જોવા માટે શોધી
શું સામે બની રહ્યું હતું.

"તેઓ આ બોલ પર લીટી પાછી ખેંચી લીધી છે, તે નિવૃત્ત છે," તેઓ જણાવ્યું હતું કે, પોઇન્ટ
માટીકામનું પર.

"તમારા પોતાના કામમાં ધ્યાન આપો," એક વૃદ્ધ સાર્જન્ટ તેમને અંતે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "જો તેઓ કરેલા
કારણ કે ત્યાં કામ તેમને દૂર પાછા કરવા માટે નિવૃત્ત તે છે. "

અને સાર્જન્ટ, ખભા દ્વારા વ્યક્તિમાંની એક લેતી, તેને આપ્યો
તેના ઘૂંટણના સાથે ધક્કો. આ હાસ્ય એક વિસ્ફોટ દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું.

"પાંચમા બંદૂક કરવા માટે, તેને વ્હીલ ઉપર!" એક બાજુથી શાઉટ આવ્યા હતા.

"પછી હવે, બધા સાથે મળીને, bargees જેમ!" તે આનંદી અવાજો ગુલાબ
જે બંદૂક ખસેડવાની આવી હતી.

"ઓહ, તે લગભગ છે અમારા સજ્જન ટોપી બોલ માર્યો!" ક્રાઇડ લાલ મુખવાળી
humorist, તેની દાંત પિયર chaffing દર્શાવે છે. "અનાડી બેગેજ!" તેમણે ઉમેર્યું
મશ્કરી એક તોપ બોલ કે તોપ વ્હીલ અને પુરુષની ટકોરા મારતી
પગ.

"હવે પછી, તમે શિયાળ!" અન્ય જણાવ્યું હતું કે, કેટલાક militiamen જે હસતી,
નીચા તરાપ મારવા ઘાયલ માણસ દૂર વહન બેટરી દાખલ થયો હતો.

"તેથી આ ઘેંસ તમારા સ્વાદ નથી? ઓહ, તમે વ્હીટફિલ્ડ! તમે ભયભીત છો! "તેઓ
militiamen જે શખ્સનું પગ પહેલાં hesitating હતી અંતે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
બંધ દેવાયું કરવામાં આવી હતી.

"ત્યાં, લેડ્સ ... ઓહ, ઓહ!" તેઓ ખેડૂતો નકલ, "તેઓ તેને ન ગમતી
બધા પર!"

પિયર નોંધ્યું છે કે દરેક બોલ કે બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ હિટ, અને પછી પછી
દરેક નુકસાન, ઉલ્લાસ વધુ અને વધુ વધારો થયો છે.

આગ અંદર છુપાયેલા ની જ્યોત વધુ અને વધુ vividly આવે છે અને
એક નજીક તોફાનનાં થી ઝડપથી થાય છે, કારણ કે જો વિરોધ માં
શું આકાર લઇ રહ્યો હતો, છુપાયેલ આગ વીજળી વધુ વધતી જતી હતી અને
વધુ તીવ્ર આ વ્યક્તિઓના ચહેરાઓ માં glowed.

પિયર યુદ્ધભૂમિ પર બહાર જોવા ન હતી અને તે જાણવા માટે ચિંતિત ન હતી
શું ત્યાં ચાલી રહ્યું કરવામાં આવી હતી; તેમણે સંપૂર્ણપણે આ આગ જોવાનું માં સમાઈ હતી
જે ક્યારેય વધુ તેજસ્વી અને સળગાવી જે તેમને લાગ્યું અપ ફલેમિંગ આવી હતી
પોતાના આત્મા જ રીત છે.

દસ વાગ્યે પાયદળ સામે ઝાડમાંથી વચ્ચે આવી હતી
બેટરી અને Kamenka streamlet સાથે ફર્યા. બેટરીથી
તેઓ કરી શકે છે ભૂતકાળમાં તે વહન તેમના પર ઘાયલ પીછેહઠ જોઇ શકાય
તેમના બંદુક. તેના સ્યૂટ સાથે એક સામાન્ય બેટરી આવ્યા, અને પછી
કર્નલ સાથે વાત પિયર એક ગુસ્સો દેખાવ આપ્યો અને ફરી દૂર ગયા
નીચે આવેલા બેટરી પાછળ પાયદળ ને સપોર્ટ આદેશ આપ્યો ત્યારે,
જેથી ઓછી આગ માટે ખુલ્લા હોય છે. આપેલા વચ્ચે આ પછી
બેટરી જમણી પાયદળ ડ્રમ અને શાઉટ અવાજને આવ્યા
આદેશ, અને બેટરી એક જોયું કેવી રીતે પાયદળ તે રેન્ક
આગળ ખસેડવામાં આવી છે.

પિયર ખાઈ દિવાલમાં પર જોવામાં અને ખાસ કરીને ગઇ હતી
એક નિસ્તેજ યુવાન અધિકારી, જે દઈને પોતાની તલવાર નીચે અટકી દ્વારા, વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી
પાછળની અને uneasily આસપાસ glancing રાખવામાં આવે છે.

પાયદળ રેન્ક ધુમાડો પરંતુ તેમના વચ્ચે અદ્રશ્ય થઇ
લાંબા દોરેલા પાડો અને ઝડપી બંદુકબાજીની ફાયરિંગ હજુ સાંભળ્યું કરી શકાય છે. થોડા
મિનિટ પછી ઘાયલ પુરુષો અને સ્ટ્રેચર-આરોહકો દર્શકો થી પાછા આવ્યા
તે દિશામાં. અસ્ત્રોમાં વધુ વારંવાર હજુ પતન શરૂ કર્યું હતું
બેટરી. કેટલાક પુરુષો દૂર કરવામાં આવી ન હતી તે વિશે નીચાણવાળા હતા. આસપાસ
તોપ પુરુષો હજી વધુ briskly અને કાર્યરત રહીને ખસેડવામાં આવી છે. કોઈ એક કોઈપણ
લાંબા સમય સુધી પિયર નોટિસ લીધો હતો. એકવાર અથવા બે વાર તેમણે હોવા માટે ઓછામાં સૂત્રોચ્ચાર કર્યા કરવામાં આવી હતી
રીતે. વરિષ્ઠ અધિકારી એક મોટી, ઝડપી પ્રગતિ સાથે ખસેડવામાં
એક ગમગીન ચહેરો બીજા બંદૂક. યુવાન અધિકારી, તેમના ચહેરા સાથે
હજી વધુ ફ્લશ, પુરુષો ક્યારેય કરતાં વધુ scrupulously આજ્ઞા. આ
સૈનિકો ખર્ચ અપ સોંપ્યુ હતું, વળ્યા હતા, અને લોડ, અને તેમના બિઝનેસ કર્યો હતો
ખેંચાયેલા smartness સાથે. તેઓ થોડી કૂદકા આપ્યો છે કારણ કે તેઓ લોકો ચાલતા જતા હતા, કારણ કે
તેમ છતાં તેઓ ઝરણા હતા.

stormcloud તેમની પર આવ્યા હતા, અને દર માં આગ સામનો જે
પિયર હતી જોયેલી કિન્ડલ ઘેરા બળી ગયો હતો. પિયર બાજુના ઉભા
કમાન્ડિંગ અધિકારી. યુવાન અધિકારી, તેમના shako તેમના હાથ, અપ ચાલી
તેમના ઉપરી.

"હું જાણ કરવા, સર સન્માન કે માત્ર આઠ રાઉન્ડ બાકી છે. છે
અમે ફાયરિંગ ચાલુ રાખવા માટે? "તેમણે કહ્યું હતું.

"Grapeshot!" વરિષ્ઠ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, પ્રશ્નનો જવાબ વગર, શોધી
ખાઈ દિવાલમાં પર.

અચાનક કંઈક થયું યુવાન અધિકારી એક હાંફવું અને વક્રતા આપ્યો
ડબલ પાંખ પર પક્ષી શોટ જેમ જમીન પર બેઠા. બધું
વિચિત્ર બની હતી, ગેરસમજ, અને પિયર માતાનો આંખોમાં ધુમ્મસભર્યા.

એક તોપ બોલ પછી બીજા દ્વારા whistled અને માટીકામનું, એક ત્રાટકી
સૈનિક, અથવા બંદૂક. પિયર, જે પહેલા આ અવાજ જણાયું ન હતો,
હવે બીજું કંઇ સાંભળ્યા હતા. રાડારાડ બેટરી સૈનિકો જમણી બાજુએ
"Hurrah!" આગળ ચાલી હતી પરંતુ પાછળની, તે પિયર હતું.

એક તોપ બોલ પૃથ્વી કામ કે જેના દ્વારા તેઓ ખૂબ જ અંત ત્રાટકી
સ્થાયી, પૃથ્વી નીચે ભાંગી; એક કાળો દડો તેની આંખો પહેલાં ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
અને તે જ તાત્કાલિક કંઈક કે plumped. કેટલાક militiamen જે હતા
દાખલ બેટરી પાછા ચાલી હતી.

"Grapeshot સાથે બધા!" અધિકારી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

સાર્જન્ટ અધિકારી સુધી ચાલી હતી અને ડર લાગતો વ્હીસ્પર માં જાણ
તેને (રાત્રિભોજન ખાતે બટલર તેના માસ્ટરના ત્યાં કોઈ વધુ છે જે માહિતગાર કારણ કે
કેટલાક વાઇન માટે પૂછવામાં) કોઈ વધુ ખર્ચ કરવામાં આવ્યા હતા.

"Scoundrels! શું તેઓ અધિકારી કરી રહ્યા? "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ધર્મપરિવર્તન
પિઅર.

અધિકારી ચહેરો લાલ અને perspiring હતી અને તેની આંખો હેઠળ glittered
તેના ગમગીન કપાળ.

"અનામતોને ચલાવો અને દારૂગોળો બોક્સ લાવવા!" તેમણે yelled,
ગુસ્સામાં તેમની આંખો સાથે પિયર ટાળવા અને તેના માણસો માટે બોલે છે.

"હું જઈશ," પિયર જણાવ્યું હતું.

અધિકારી, તેને જવાબ વગર, વિરુદ્ધ બાજુ સમગ્ર strode.

"આગ કરો છો .... પ્રતીક્ષા!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

માણસ છે, જે દારૂગોળો માટે જવા આદેશ આપ્યો કરવામાં આવી હતી સામે stumbled
પિઅર.

"Eh, સાહેબ, આ તમારા માટે કોઈ સ્થળ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને ઢાળ નીચે ચાલી હતી.

પિયર તેને ચાલી હાજર ટાળવા જ્યાં યુવાન અધિકારી હતા
બેઠક.

એક તોપ બોલ બીજા અને ત્રીજા તેમને ઉડાન ભરી, આગળ ઘટી,
બાજુના અને તેને પાછળ છે. પિયર ઢાળ નીચે ચાલી હતી. "જ્યાં હું જાઉં છું?"
તેમણે અચાનક પોતે પૂછવામાં જ્યારે તેમણે લીલા દારૂગોળો નજીક પહેલેથી જ
વેગન. તેમણે irresolutely અટકાવવામાં જાણીને ન હોય પરત અથવા જાઓ.
અચાનક એક ભયંકર ઉશ્કેરાટ તેને જમીન પર પાછળની દીધો. ખાતે
એ જ ઇન્સ્ટન્ટ તેમણે જ્યોત એક મહાન ફ્લેશ દ્વારા તરત જ dazzled આવી હતી, અને
deafening કિકિયારી, તડતડાટ, અને વ્હિસલિંગ તેના કાન માં કશુંક ભોંકાતું હોય હતી.

જ્યારે તેમણે પોતાની જાતને આવ્યા તે પર ઢળતા જમીન પર બેઠો હતો, તેના
હાથ; દારૂગોળો વેગન હતી તે લાંબા સમય સુધી અસ્તિત્વમાં નજીક આવી છે,
માત્ર શેકેલાં લીલા બોર્ડ અને ચીંથરા સળગેલી ઘાસ ભરેલો છે, અને
ઘોડો તેની પાછળ તેના શાફ્ટ ટુકડાઓ dangling, ભૂતકાળ galloped, જ્યારે
અન્ય ઘોડો મૂકે, પિયર, જેમ જમીન પર બોલ્યા લંબાઇ
રડે ભેદન.





પ્રકરણ xxxii

પોતે બાજુના આતંક સાથે પિયર અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો અને પાછા બેટરી સુધી ચાલી,
ભયાનકતા કે જે તેમને ઘેરી માત્ર આશ્રય તરીકે.

માટીકામનું દાખલ પર તેમણે નોંધ્યું પુરુષો કંઈક કરી ત્યાં હતા કે
ત્યાં પણ છે કે કોઈ શોટ બેટરી હાંકી કાઢવામાં આવી રહ્યા છે. તેઓ કોઇ પણ હતી
સમય ખ્યાલ જે આ પુરુષો હતા. તેમણે જોયું વરિષ્ઠ અધિકારી પર આડા પડ્યા
તેની પીઠ સાથે પૃથ્વી દીવાલ ચાલુ કારણ કે જો તે કંઈક તપાસ કરવામાં આવી હતી
નીચે નીચે અને સૈનિકો એક તેમણે અગાઉ નોંધ્યું હતું
આગળ રાડારાડ સંઘર્ષ "બ્રધર્સ!" અને પોતાની જાતને મુક્ત કરવા માટે પ્રયાસ કરી
કેટલાક પુરુષો જે તેમને હાથ દ્વારા હોલ્ડિંગ આવ્યા હતા. તેમણે એમ પણ કંઈક બીજું જોયું
એ વિચિત્ર હતી.

પરંતુ તેમણે સમય ખ્યાલ કે કર્નલ માર્યા ગયા ન હતો, કે
સૈનિક "બ્રધર્સ!" રાડારાડ કેદી હતો, અને તે અન્ય વ્યક્તિ
તેની આંખોમાં પહેલાં પાછળ સંગીન ભોંકીને મારી નાખવામાં આવી હતી માટે ભાગ્યે જ હતી તે ચલાવવા
વાદળી એક પાતળો, વિલોનો છોડ મુખવાળી, perspiring માણસ પહેલાં બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ કે
ગણવેશ હાથમાં તલવાર તેમના પર આવ્યા, કંઈક રાડારાડ. સહજ ભાવે
સામે રક્ષણ આંચકો માટે તેઓ સંપૂર્ણ એક સાથે ચાલી કરવામાં આવી હતી
ઝડપ પહેલાં તેઓ એક જોયું અન્ય પિયર તેના હાથ બહાર મૂકી અને જપ્ત
માણસ (એક ફ્રેન્ચ ઓફિસર) ખભા દ્વારા એક હાથ વડે અને
અન્ય સાથે ગળામાં. અધિકારી પોતાની તલવાર ડ્રોપ દ્વારા પિયર જપ્ત
તેના કોલર.

કેટલાક સેકન્ડ માટે તેઓ એકબીજાની ખાતે ડર લાગતો આંખો સાથે જોશે
અજાણ્યા ચહેરા અને બંને તેઓ શું કર્યું અંતે perplexed હતા અને
તેઓ શું હવે આગળ શું કરવાની હતી. "હું કેદી લેવામાં છું અથવા હું તેને લેવામાં આવે છે
કેદી? "દરેક વિચારતી હતી. પરંતુ ફ્રેન્ચ અધિકારી દેખીતી રીતે વધુ હતી
વિચારો તે કેદી લેવામાં આવી હતી કારણ કે પિયર મજબૂત વલણ
હાથ, આપળી સ્વાભાવિક બીક દ્વારા impelled, સંકોચાઈ જાય તેવું તેના ગળા ક્યારેય તંગ અને
સજ્જડ. ફ્રેન્ચ જ્યારે ફક્ત ઉપરની કંઈક કહેવું હતું અને તેઓ તેમના
હેડ, ભયંકર અને નીચા, એક તોપ બોલ whistled, અને તે પિયર હોય તેમ લાગતું હતું
ફ્રેન્ચ અધિકારી વડા બંધ દેવાયું કરવામાં આવી હતી, જેથી ઝડપથી કે તેણે ચોર્યાં
તે નહીં.

પિયર પણ તેના માથા વળેલો અને તેમના હાથમાં પડવું દો. વધુ વિચાર વિના
જે જેમને કેદી લીધો હતો, કારણ કે ફ્રેન્ચ બેટરી પાછા ચાલી
અને પિયર ઢાળ મૃત અને ઘાયલ જે ઉપર પહોંચવાની નીચે દોડ્યા
તેને લાગતું હતું, તેના પગ પર નહીં. પરંતુ તે પહેલા પગ સુધી પહોંચી
નોલ તેમણે રશિયન સૈનિકો જે એક ગાઢ ભીડ દ્વારા કરવામાં આવી હતી,
, પહોંચવાની અપ tripping, અને રાડારાડ ચાલી હતી, આનંદપૂર્વક અને જંગલીની જેમ તરફ
બેટરી. (આ હુમલો જેના માટે Ermólov ક્રેડિટ દાવો કર્યો હતો,
તેમણે જાહેર કર્યું કે માત્ર પોતાની હિંમત અને સારા નસીબ આવા પરાક્રમ શક્ય બને:
તે હુમલો જેમાં તેમણે કેટલાક સેન્ટ જ્યોર્જ ફેંકવામાં હોવાનું કહેવાય હતી
તેમણે પ્રથમ સૈનિકો માટે બેટરી માં તેના ખિસ્સામાંથી હતી વધસ્તંભનો
લેવા જેઓ ત્યાં મળી.)

ફ્રેન્ચ કોણ બેટરી કબ્જો કરી લીધો હતો ગયા, અને અમારા દળો રાડારાડ
"Hurrah!" તેમને અત્યાર સુધી બેટરી કે તે મુશ્કેલ હતું તેની પાર અપનાવી
તેમને પાછા કૉલ કરો.

કેદીઓ બેટરી પરથી નીચે લાવવામાં આવ્યા હતા અને તેમની વચ્ચે હતી
એક ઘાયલ ફ્રેન્ચ સામાન્ય, જેમને અધિકારીઓ ઘેરાયેલા છે. દર્શકો
ઘાયલ કેટલાક પિયર અને કેટલાક અજ્ઞાત-રશિયનો અને ફ્રેન્ચ ઓળખાય છે,
વેદના દ્વારા વિકૃત ચહેરાઓ સાથે, લોકો ચાલતા જતા હતા ક્રોલ, અને ધરવામાં આવી હતી
બેટરીથી સ્ટ્રેચર્સ. પિયર ફરી નોલ જ્યાં પર ગયા
તેમણે એક કલાક કરતા વધુ સમય ગાળ્યો હતો, અને તે કુટુંબ વર્તુળ જે મળી હતી
તેને એક સભ્ય તરીકે તેણે એક એક શોધી શક્યાં નથી. હતા અનેક મૃત જેમને
તેમણે ખબર ન હતી, પરંતુ કેટલાક તેમણે ઓળખાય છે. યુવાન અધિકારી હજુ બેઠા
એ જ રીતે, બેન્ટ ડબલ પૃથ્વી ધાર પર રક્ત એક પુલમાં
દિવાલ. લાલ મુખવાળી માણસ હજુ ખેંચવાથી હતી, પરંતુ તેઓ તેને વહન ન હતી
દૂર આવેલો છે.

પિયર વધુ એક વખત ઢાળ નીચે ચાલી હતી.

"હવે તેઓ તેને બંધ કરી દેશે, હવે તેઓ તેઓ શું છે ભયભીત થઈ ઉઠ્યા હશે
કર્યું! "તેમણે વિચાર્યું, aimlessly સ્ટ્રેચર આરોહકો ભીડ તરફ જઈ
યુદ્ધભૂમિ રહી છે.

પરંતુ ધુમાડો પડદો પાછળ સૂર્ય હજુ પણ ઊંચી હતી, અને આગળ અને
ખાસ કરીને ડાબી Semënovsk નજીક કંઈક seething હોઈ લાગતું
ધુમાડો, અને તોપ અને બંદુકબાજીની ઘટતો ન કિકિયારી, પરંતુ
પણ એક માણસ છે, જે પોતાની જાતને ખેંચાયો, shrieks જેમ નિરાશામાં વધારો
તેના બધા બાકીના તાકાત સાથે.





પ્રકરણ XXXIII

Borodinó યુદ્ધના મુખ્ય ક્રિયા સાત અંદર લડાયું હતું
Borodinó અને બાગ્રેશન માતાનો flèches વચ્ચે હજાર ફુટ. કે બિયોન્ડ
જગ્યા એક બાજુ પર હતી, એક પ્રદર્શન રશિયનો દ્વારા કરવામાં
મધ્યાહન ખાતે Uvárov માતાનો ઘોડેસવારો સાથે, અને બીજી બાજુ પર, Utítsa ઉપરાંત,
Túchkov સાથે Poniatowski ની અથડામણ; પરંતુ આ બે અલગ હતા અને
શું મધ્યમાં યોજાઈ સાથે સરખામણીમાં અશકત ક્રિયાઓ
યુદ્ધભૂમિ. Borodinó અને flèches વચ્ચે ક્ષેત્ર પર, બાજુના
લાકડું, દિવસ ચીફ ક્રિયા દૃશ્યમાન ખુલ્લી જગ્યામાં ના રોજ યોજાયો હતો
બન્ને પક્ષે અને સરળ અને સૌથી અણઘડ રીતે લડ્યા કરવામાં આવી હતી.

યુદ્ધ કેટલાય માંથી બૉમ્બ વરસાવવા સાથે બંને બાજુઓ પર શરૂ
બંદૂકો.

પછી જ્યારે સમગ્ર ક્ષેત્ર ધુમાડો, બે વિભાગોમાં સાથે આવરી લેવામાં આવી હતી,
Campan અને Dessaix માતાનો, ફ્રેન્ચ જમણેથી અદ્યતન, જ્યારે Murat માતાનો
સૈનિકો તેમના ડાબેથી Borodinó તરફ આગળ વધી.

Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ પ્રતિ જ્યાં નેપોલિયન ઉભા કરવામાં આવી હતી flèches હતા
એક માઇલ બે તૃતીયાંશ દૂર છે, અને તે કાગડો ફ્લાય્સ કારણ કે એક માઇલ કરતાં વધુ હતી
Borodinó, જેથી કે નેપોલિયન નથી જોઈ શકે શું ત્યાં ચાલી રહ્યું કરવામાં આવી હતી,
ધુમ્મસ સાથે ધુમાડો સસ્કૃતિએ સમગ્ર વિસ્તાર છૂપાવી ખાસ કરીને તરીકે.
Dessaix માતાનો ડિવિઝનના સૈનિકો flèches સામે આગળ શકે
માત્ર જોઇ શકાય સુધી તેઓ હોલો કે જે તેમને અને વચ્ચે મૂકે પ્રવેશ કર્યો
flèches. જલદી તેઓ હોલો, ધુમાડો કે ઉતરી હતી
બંદૂકો અને flèches પર બંદુકબાજીની જેથી ગાઢ થયો હતો કે તે આવરી લેવામાં
તે કે બાજુ પર સમગ્ર અભિગમ. ધુમાડો વસ્રો દ્વારા કરી શકે છે
કંઈક ના ઝડપાઈ કાળા કદાચ પુરુષો અને અંતે વખત ઝળહળવું
bayonets. પરંતુ પછી ભલે તેઓ ખસેડવાની હતા કે સ્થાયી, પછી ભલે તેઓ હતા
ફ્રેન્ચ અથવા રશિયન Shevárdino બાજુએ પુસ્તા વિનાની બહારની કોટ પરથી શોધ્યું કરી શકાઈ નથી.

સૂર્ય તેજસ્વી વધારો થયો હતો અને તેની slanting કિરણો સીધા કે ત્રાટકી
નેપોલિયનના ચહેરા તરીકે, તેમના હાથ સાથે તેની આંખો શેડ, તેમણે ઓછામાં જોવામાં
flèches. ધુમાડો તેમની પહેલા બહાર ફેલાય છે, અને તે સમયે તો તે ધારણા મુજબ જોવામાં
ધુમાડો સમયે ખસેડવાની હતા જો સૈનિકો ખસેડવામાં આવી છે. ક્યારેક ચીસ પાડીને ઉપયોગ કરે
ફાયરિંગ દ્વારા સાંભળી હતી, પરંતુ તે કહેવું શું હતું અશક્ય હતું
ત્યાં કરવામાં આવી હતી.

નેપોલિયન, નોલ પર ઊભેલી, એક ક્ષેત્રના કાચમાંથી જોવામાં, અને
તેના નાના દામણી જોયું ધુમાડો અને પુરુષો, ક્યારેક પોતાના અને ક્યારેક
રશિયનો, પરંતુ જ્યારે તેમણે નગ્ન આંખ સાથે ફરીથી જોવામાં, તેમણે કહેવું શક્યું નથી
જ્યાં તે શું જોઇ હતી.

તેમણે નોલ ઉતરી અને વૉકિંગ અને તે પહેલાં નીચે શરૂ કર્યું હતું.

ક્યારેક તે બંધ કરી દીધું, ફાયરિંગ સાંભળવામાં, અને ઓછામાં ધ્યાનપૂર્વક જોશે
યુદ્ધભૂમિ.

પરંતુ તે માત્ર અશક્ય શું જ્યાંથી ચાલી રહ્યું બહાર બનાવવા માટે ન હતા
તેમણે કેટલાક જેના પર ઉપર નીચે ઉભા કરવામાં આવી હતી, અથવા નોલ તેના
સેનાપતિઓ તેમના સ્ટેન્ડ લીધો હતો, પરંતુ તેમ છતાં પણ flèches પોતાની જાતને ઈન
જે આ સમય દ્વારા ત્યાં હવે, રશિયન અને હવે ફ્રેન્ચ સૈનિકો હતા
એકાંતરે અથવા તેની સાથે, મૃત ઘાયલ, એલાઇન ભયભિત, અથવા
પાગલ પણ તે flèches ખાતે પોતાની જાતને તે બહાર બનાવવા માટે અશક્ય હતું
શું થતી હતી. અવિરત તોપ અને વચ્ચે કેટલાક કલાકો માટે ત્યાં
બંદુકો, હવે રશિયનો ફ્રેન્ચ એકલા એકલા જોવામાં આવતું હતું, હવે, હવે
પાયદળ, અને હવે કેવેલરી: તેઓ દેખાયા હતા, બરતરફ, પડી અથડાઈ નથી,
જાણીને શું એક બીજા સાથે કરવું, ચીસો, અને ફરી પાછા ચાલી હતી.

યુદ્ધભૂમિ adjutants તે બહાર મોકલ્યા હતા, અને orderlies તેના
માર્શલ્સ પ્રગતિ અહેવાલો સાથેની નેપોલિયનની સુધી ઝપાટાબંધ વધતો રાખવામાં
ક્રિયા છે, પરંતુ આ તમામ અહેવાલો ખોટા હતાં, બંને કારણ કે તે હતી
યુદ્ધ ગરમી કહેવું શું આપેલ કોઈપણ સમયે ચાલી રહ્યું અસંભવ
ક્ષણ અને કારણ adjutants ઘણા હકીકતમાં જે સ્થળ પર જાઓ ન હતી
સંઘર્ષ પરંતુ અહેવાલ તેઓ શું અન્ય લોકો પાસેથી સાંભળ્યું ન હતું; અને એ પણ
કારણ કે જ્યારે એડજ્યુટન્ટ નેપોલિયન માટે વધુ કરતાં માઇલ સવારી કરવામાં આવી હતી
સંજોગો બદલાય છે અને સમાચાર તેમણે લાવવામાં પહેલેથી બની ગયા હતા
ખોટા. આમ એક એડજ્યુટન્ટ સમાચાર સાથે Murat પરથી galloped કે
Borodinó કબજો મેળવ્યો કરવામાં આવી હતી અને Kolochá પર પુલ હતો
ફ્રેન્ચ હાથમાં. એડજ્યુટન્ટ પૂછ્યું હતું કે શું નેપોલિયન ઇચ્છા
સૈનિકો તે પાર? નેપોલિયન ઓર્ડર સૈનિકોએ અપ રચવી જોઇએ આપ્યો
દૂર બાજુ અને રાહ પર. પરંતુ તે ક્રમમાં પહેલાં આપવામાં-લગભગ આવી હતી
જલદી હકીકત તરીકે એડજ્યુટન્ટ છોડી હતી Borodinó-પુલ કરવામાં આવી હતી
ખૂબ અથડામણોમાં રશિયનો દ્વારા દીધી અને સળગાવી, જે પિયર
યુદ્ધ શરૂઆતમાં હાજર રહી હતી.

એક એડજ્યુટન્ટ એક ઝાંખા અને ડર લાગતો ચહેરા સાથે flèches પરથી galloped
અને નેપોલિયન કે તેમના હુમલો નિષ્ફળ બનાવવામાં આવી હતી, Campan અહેવાલ
ઘાયલ, અને Davout હત્યા કરી; હજુ સુધી ખૂબ જ સમયે એડજ્યુટન્ટ કરવામાં આવી હતી
જણાવ્યું હતું કે ફ્રેન્ચ પ્રતિકાર કરવામાં આવી હતી flèches હકીકત હતી કરવામાં આવી
અન્ય ફ્રેન્ચ ટુકડીઓ દ્વારા લેવાયું, અને Davout જીવતો હતો અને માત્ર
સહેજ વાટેલ. આ જરૂરી અવિશ્વાસુ આધારે
નેપોલિયન આપ્યો અહેવાલો તેમના ઓર્ડરો, જે ક્યાં તો પહેલાં ફાંસી આપવામાં આવી હતી
તેમણે તેમને આપી હતી કે ન હોઈ શકે અને સજા ન હતી.

માર્શલ્સ અને સેનાપતિઓ, જે યુદ્ધ ક્ષેત્રમાં નજીક હતા
પરંતુ, નેપોલિયન, જેમ વાસ્તવિક લડાઈ અને માત્ર ભાગ લેવા ન હતી
ક્યારેક ક્યારેક બંદૂકની શ્રેણી અંદર ગયા, તેમના પોતાના વ્યવસ્થા કરી
નેપોલિયન પુછે અને ક્યાં અને શું દિશા ઓર્ડર જારી વગર
આગ અને જ્યાં કેવેલરી પૂરપાટ દોડવું જોઈએ અને પાયદળ ચલાવવા જોઈએ. પણ
પોતાના ઓર્ડર, નેપોલિયન જેવા ભાગ્યેજ હાથ ધરવામાં આવી હતી, અને તે પછી પણ
આંશિક. સૌથી મોટા ભાગ વસ્તુઓ માટે પોતાના ઓર્ડર વિરુદ્ધ થયું છે.
સૈનિકો આગળ grapeshot બેઠક પર પાછા ચાલી આદેશ આપ્યો; સૈનિકો
રહેવા માટે જ્યાં તેઓ હતા, અચાનક, રશિયનો જોયા આદેશ આપ્યો
અનપેક્ષિત તેમની પહેલા, ક્યારેક પાછા અને ક્યારેક આગળ આવ્યા,
અને કેવેલરી ઉડતી રશિયનો પ્રાપ્તિ ઓર્ડર વગર રેખાઓ.
આ રીતે બે કેવેલરી રેજિમેન્ટના Semënovsk હોલો મારફતે galloped
અને તેઓ જેટલી જલદી પહોંચી ગયા ઢાળ ટોચ રાઉન્ડ ચાલુ છે અને
ફરી સંપૂર્ણ ઝડપ galloped. પાયદળ, એ જ રીતે ખસેડવામાં
ક્યારેક તે તેઓ કરવાનો આદેશ આપવામાં આવ્યો કરતાં તદ્દન અન્ય સ્થળોએ ચાલી
પર જાઓ. તમામ ઓર્ડર બંદૂકો ખસેડવા ક્યાં અને ક્યારે તરીકે, જ્યારે મોકલવા માટે
પાયદળ શૂટ અથવા પશુપાલકોને તમામ પાયદળ રશિયન નીચે સવારી
આવા ઓર્ડર નજીકના સ્થળ પર અધિકારીઓ દ્વારા આપવામાં આવી હતી
સંબંધિત એકમો ક્યાં નેઅ, Davout, અથવા Murat, ઘણી ઓછી પૂછ્યા વિના
નેપોલીયન. તેઓ પરિપૂર્ણ ન મુશ્કેલીમાં મેળવવામાં ડર ન હતી
આદેશો અથવા યુદ્ધમાં પોતાના પહેલ પર કામ માટે, શું છે
હિસ્સો વોટ મેન-તેની માટે પોતાના જીવન અને ક્યારેક તેને લાગે છે કે પ્રેમિકા છે
સલામતી ક્યારેક આગળ ચલાવવામાં પીછેહઠ આવેલું; અને આ પુરુષો
જે મૂડ અનુસાર કામ કર્યું યુદ્ધ ગરમી અધિકાર હતા
ક્ષણ છે. વાસ્તવમાં, તેમ છતાં, આ તમામ હિલચાલ આગળ અને
પછાત સુધારવા કે સૈનિકો સ્થિતિ બદલી ન હતી. બધા
તેમના rushing અને એક બીજી કર્યું થોડું નુકસાન ઝપાટાબંધ વધતો, નુકશાનને
અપંગ અને મૃત્યુ દડા અને બુલેટ્સ કે ઉપર ઉડાન ભરી કારણે થયો હતો
ક્ષેત્રો જેના પર આ પુરુષો વિશે floundering કરવામાં આવી હતી. જલદી તેઓ
એવી જગ્યા છે જ્યાં બોલમાં અને બુલેટ્સ વિશે ઉડતી હતા બાકી, તેમના
ઉપરી અધિકારીઓ, પૃષ્ઠભૂમિ સ્થિત છે, તેમને ફરીથી રચના અને તેમને લાવવામાં
શિસ્ત હેઠળ છે અને તેમને આગેવાની કે શિસ્ત પ્રભાવ હેઠળ
પાછા આગ ઝોન, જ્યાં મૃત્યુ ભય પ્રભાવ હેઠળ નથી
તેઓ તેમના શિસ્ત ગુમાવી અને લગભગ આવ્યા તક અનુસાર
ભીડ ના promptings.





પ્રકરણ XXXIV

નેપોલિયનના સેનાપતિઓ-Davout, નેઅ, અને Murat, જે કે પ્રદેશ નજીક હતા
આગ અને ક્યારેક તો દાખલ તે વારંવાર તે વિશાળ જનસમૂહને કે આગેવાની
સારી આદેશ આપ્યો ટુકડીઓ. પરંતુ શું હંમેશા થયું હતું વિપરીત તેમના
ભૂતપૂર્વ લડાઈઓ બદલે સમાચાર તેઓ દુશ્મન માતાનો ફ્લાઇટ અપેક્ષિત,
આ સુનિયોજિત લોકો અવ્યવસ્થિત અને ભયગ્રસ્ત મોબ્સ તરીકે સમયથી પાછા ફર્યા.
સેનાપતિઓ તેમને ફરીથી રચના કરી, પરંતુ તેમની સંખ્યા સતત ઘટાડો થયો હતો.
દિવસ ના મધ્યમાં Murat નેપોલિયન તેના એડજ્યુટન્ટ મોકલવામાં માગ
સૈન્યમાં.

નેપોલિયન નોલ તળીયે બેઠા, પંચ પીવાના જ્યારે Murat માતાનો
એડજ્યુટન્ટ બાંયધરીના સાથે galloped કે રશિયનો હારી આવશે
જો તેમના મેજેસ્ટી દો કરશે તેને અન્ય ડિવિઝન છે.

"વટનો સવાલ" સ્ટર્ન આશ્ચર્ય ટોન નેપોલિયનની કહ્યું, જોઈ
એડજ્યુટન્ટ એક ઉદાર લાંબા કાળા ગૂંચળું સાથે Murat જેમ ગોઠવાયેલા બ્રાહ્મણને
માલિકી તરીકે છતાં તેમણે તેમના શબ્દો સમજી શક્યા નથી.

"વટનો!" પોતાની જાતને નેપોલિયન વિચાર્યું. "તેઓ કેવી રીતે જરૂર પડે છે
સૈન્યમાં જ્યારે તેઓ પહેલેથી જ અડધા ભૂમિ સેનાએ એક એવા વિરુધ્ધમાં છે
નબળા, unentrenched રશિયન પાંખ? "

"નેપલ્સ ઓફ કિંગ કહો," તેમણે sternly જણાવ્યું હતું કે, "તે મધ્યાહન હજુ સુધી ન હોય તો,
અને હું હજુ સુધી સ્પષ્ટ મારું ચેસબોર્ડ દેખાતી નથી. જાઓ! ... "

લાંબા વાળ સાથે ઉદાર છોકરો એડજ્યુટન્ટ વગર વ્યથિત sighed
જ્યાં પુરુષો આવતા હતા તેના ટોપી માંથી તેમના હાથ દૂર અને પાછળ galloped
કતલ.

નેપોલિયન થયો અને સમન્સ કર્યા Caulaincourt અને Berthier શરૂ કર્યું
યુદ્ધ સાથે અસંબદ્ધ બાબતો વિશે તેમની સાથે વાત.

આ વાર્તાલાપ મધ્યે, જે વ્યાજ શરૂઆત કરવામાં આવી હતી
નેપોલિયન, Berthier માતાનો આંખો, એક સ્યૂટ સાથે એક સામાન્ય જોવા ચાલુ જે
એક lathering ઘોડા પર નોલ તરફ ઝપાટાબંધ વધતો હતી. તે Belliard હતી.
dismounted એવું તેમણે ઝડપી પ્રગતિ અને માં સમ્રાટ ગયા
તેથી પાઉલે મોટા અવાજે હિંમતપૂર્વક મોકલવાની આવશ્યકતા દર્શાવીને શરૂ કર્યું
સૈન્યમાં. તેમણે તેમના સન્માનને સૌથી ઉપર ગણતા લીધી કે રશિયનો જો ખોવાઇ ગયા હતા
સમ્રાટ અન્ય ડિવિઝન આપશે.

નેપોલિયન તેના ખભા shrugged અને ગતિ આપવા માટે ચાલુ રાખ્યું અને નીચે
જવાબ આપો વગર. Belliard માટે મોટેથી અને આતુરતાથી વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
તેની આસપાસ ઓરડાની સેનાપતિઓ.

"તમે ખૂબ સળગતું હોય છે, Belliard," નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે, જ્યારે તેઓ ફરીથી આવ્યા
સામાન્ય. "એક યુદ્ધ ગરમી માં તે એક ભૂલ બનાવવા માટે સરળ છે. જાઓ
અને અન્ય દેખાવ છે અને પછી મને પાછા આવો. "

પહેલાં Belliard અન્ય ભાગ દૃષ્ટિ, મેસેન્જર બહાર હતા
યુદ્ધભૂમિ અપ galloped.

"પછી હવે, તમે શું કરવા માંગો છો?" નેપોલિયન એક માણસ સૂરમાં પૂછ્યું
સતત ખલેલ પહોંચાડેલ હોવા ખાતે ઇજાગ્રસ્ત.

"પિતા અથવા પૂર્વજ, રાજકુમાર ..." એડજ્યુટન્ટ શરૂ કર્યું હતું.

"સૈન્યમાં પૂછે છે?" નેપોલિયન એક ગુસ્સો હાવભાવ સાથે જણાવ્યું હતું.

એડજ્યુટન્ટ તેના માથા હકારાત્મકરીતે વલણ અને અહેવાલ આપવાની શરૂઆત કરી છે, પરંતુ
સમ્રાટ તેમની પાસેથી ચાલુ, પગલાંઓ એક દંપતિ લીધો, બંધ કરી દીધું, પાછા આવ્યા, અને
Berthier કહેવાય છે.

"અમે અનામત આપવી આવશ્યક છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના હાથ સહેજ સિવાય ખસેડવાની.
"કોણ તમે શું વિચારો છો ત્યાં મોકલવા જોઈએ?" તેમણે Berthier પૂછવામાં (જેમને તેઓ
ત્યારબાદ ગણાવ્યા છે) કે "કલહંસનું બચ્ચું હું એક ગરુડ કર્યા છે."

"Claparède વિભાગ, પિતા અથવા પૂર્વજ મોકલો" Berthier, જે જાણતા જવાબ આપ્યો બધા
પ્રભાગના રેજિમેન્ટ અને બટાલિયન્સ હૃદય દ્વારા.

નેપોલિયન અનુમતિ nodded.

એડજ્યુટન્ટ Claparède વિભાગ પર galloped અને થોડા મિનિટ પછી
યંગ ગાર્ડસ નોલ પાછળ કાર્યરત આગળ ખસેડવામાં આવી છે. નેપોલિયન
તે દિશામાં ચુપચાપ જોશે.

"કોઈ!" તેમણે અચાનક Berthier કહેવાય છે. "હું Claparède મોકલી શકતા નથી. મોકલો
Friant ડિવિઝન. "

જોકે ત્યાં Friant ડિવિઝન મોકલવા બદલે કોઈ લાભ હતો
Claparède માતાનો, અને તે પણ એક સ્પષ્ટ અસુવિધા અને બંધ વિલંબ
Claparède અને હવે Friant મોકલવા, ક્રમમાં બરાબર હાથ ધરવામાં આવી હતી.
નેપોલિયન ખબર ન હતી કે તેમના લશ્કર સંદર્ભે તેમણે રમી રહ્યા હતા
ડૉક્ટર ભાગ જેઓ તેમના દવાઓ એક દ્વારા ભૂમિકા તેઓ ન્યાયપૂર્ણ અવરોધે
સમજવામાં આવે છે અને વખોડી કાઢી હતી.

Friant વિભાગ અદ્રશ્ય થઈ ગઈ અન્ય ધુમાડો કે કર્યું
યુદ્ધભૂમિ છે. બધી બાજુઓ પ્રતિ adjutants એક વાગ્યે ચાલુ રાખ્યું
ખૂબ ઉતાવળ કરવી અને જો કારણ કે કરાર દ્વારા બધા જ વસ્તુ જણાવ્યું હતું. તેઓ તમામ પૂછવામાં
સૈન્યમાં અને બધા જણાવ્યું હતું કે રશિયનો તેમના હોલ્ડિંગ હતા
સ્થિતિ અને એક નરકની આગ જેના હેઠળ ફ્રેન્ચ સેના હતી જાળવવા
દૂર ઓગાળીને.

નેપોલિયન એક campstool, વિચારોમાં આવરિત પર બેસતી.

એમ દ Beausset માણસ પ્રવાસ જેથી શોખીન, સવારે થી નિરાહાર કર્યા
બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની આવ્યા અને લંચ સૂચવે છે સાદર ventured તેમના
મેજેસ્ટી.

"હું આશા રાખું હવે હું વિજય તમારી મેજેસ્ટી અભિનંદન શકે?" તેમણે જણાવ્યું હતું.

નેપોલિયન ચુપચાપ ઈનકાર તેના માથા પદને હલાવી દીધા. માટે ઈનકાર ધારી
જમવા માટે વિજય માટે માત્ર સંદર્ભ લો અને નહિં, તો એમ દ Beausset ventured
સન્માન jocularity સાથે એવી ટિપ્પણી કરવા માટે કોઇ કારણ છે કે ત્યાં
લંચ કર્યા જ્યારે એક તે મેળવી શકો છો.

"દૂર જાઓ ..." નેપોલિયન અચાનક અને morosely exclaimed, અને કોરે ચાલુ છે.

ખેદ, પશ્ચાતાપ, અને ઓફ એક્સ્ટેસી એક ધન્ય સ્માઇલ એમ દ પર beamed
Beausset ચહેરો અને તે અન્ય સેનાપતિઓ નોંધાયો નહીં.

નેપોલિયન એક જેમ ડિપ્રેસન લાગણી અનુભવી રહી હતી
ક્યારેય નસીબદાર જુગારી, જે બેપરવાઈથી વિશે અને હંમેશા પૈસા flinging પછી
વિજેતા, તેમણે તમામ તકો ગણતરી અચાનક જ્યારે
રમત શોધે છે કે જે વધુ તેમણે વધુ ચોક્કસ તેમના નાટક ગણવામાં તેમણે
ગુમાવે છે.

તેના સૈનિકો જ, તેમના સેનાપતિઓ જ, એ જ તૈયારીઓ હતા
કરવામાં આવી હતી, એ જ અનુબંધ, અને એ જ ઘોષણા courte
એટ énergique, તેમણે પોતાની જાતને હજુ પણ એ જ હતી: તેમણે કહ્યું કે ખબર હતી અને જાણતા હતા કે
તેઓ હવે પણ વધુ અનુભવી અને પહેલાં કરતાં કુશળ હતી. પણ
દુશ્મન Austerlitz અને ફ્રાઇડલેન્ડ હજી ભયંકર તરીકે જ હતું
તેના કાંડાની સ્ટ્રોક supernaturally નપુંસક બની ગયું હતું.

બધા જૂના પદ્ધતિઓ છે unfailingly સફળતા સાથે તાજ પહેરાવવામાં આવી હતી:
એક બિંદુ પર બેટરી એકાગ્રતા, અનામત દ્વારા હુમલો તોડી
દુશ્મન માતાનો લાઇન અને એક કેવેલરી હુમલો "લોખંડ પુરુષો," આ બધા
પદ્ધતિઓ પહેલાથી કાર્યરત કરવામાં આવી હતી, હજુ સુધી માત્ર ત્યાં કોઈ જીત હતી,
પરંતુ તમામ બાજુઓ ના મોત થયા હતા અને ઘાયલ સેનાપતિઓ જ સમાચાર આવ્યા,
સૈન્યમાં પાછળ ડ્રાઇવિંગ ની અશક્યતા જરૂરી,
રશિયનો, અને તેના પોતાના દળોને વચ્ચે ઊથલપાથલ છે.

અગાઉ, પછી તે બે અથવા ત્રણ ઓર્ડર આપ્યો હતો અને દેખાવ એક
થોડા શબ્દસમૂહો માર્શલ્સ અને adjutants સાથે ઝપાટાબંધ વધતો આવ્યા હતા
અભિનંદન અને ખુશ ચહેરાઓ, ટ્રોફી જાહેરાત લેવામાં આવે
કેદીઓ કોર્પ્સ, દુશ્મન ઇગલ્સ અને ધોરણો તોપ ના બંડલ અને
સ્ટોર્સ અને Murat માત્ર રજા માગી હતી કેવેલરી છૂટક ભેગા કરવા
બેગેજ વેગન છે. તેથી તે લોદી, મેરેંગો, ARCOLA, Jena ખાતે કરવામાં આવી હતી,
Austerlitz, વાગ્રામ, અને તેથી પર. પરંતુ હવે કંઈક વિચિત્ર બની રહ્યું હતું
તેના સૈનિકો છે.

flèches કબજે સમાચાર છતાં, નેપોલિયન જોયું કે આ
જ નથી, નથી બધા જ, શું તેમના ભૂતપૂર્વ થયું હતું કારણ કે
લડાઈઓ. તેમણે જોયું કે તે શું હતું લાગણી વિશે તમામ પુરુષો દ્વારા અનુભવાયું હતું
તેને યુદ્ધ કલામાં અનુભવ કર્યો હતો. તેમના તમામ ચહેરા નાસીપાસ દેખાતો હતો, અને
તેઓ બધા એક બીજા ની આંખો માત્ર એક ડિ Beausset નિષ્ફળ કરી શકે છે તેનાથી દૂર રહે
શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી અર્થ જાણી.

પરંતુ યુદ્ધ તેમજ તેમના લાંબા અનુભવ સાથે નેપોલિયન અર્થ જાણતા
એક યુદ્ધ છેવટે આઠ કલાકમાં હુમલો બાજુ દ્વારા મેળવી નથી
પ્રયત્નો ખર્ચ કરવામાં આવી હતી. તેઓ જાણતા હતા કે તે ગુમાવી યુદ્ધ હતી અને તે
ઓછામાં ઓછું અકસ્માત કદાચ હવે સાથે લડાઈ આવા ખેંચાયેલા પર સંતુલિત
તેને અને તેના લશ્કર કેન્દ્ર-નાશ.

જ્યારે તે આ વિચિત્ર રશિયન ઝુંબેશ સમગ્ર પર તેમના મગજમાં ચાલી
જે એક યુદ્ધ જીતી કરવામાં આવી હતી, અને જે એક ધ્વજ, અથવા તોપ,
અથવા આર્મી કોર્પ્સ બે મહિનામાં કબજે કરવામાં આવી હતી, જ્યારે તેમણે જોવામાં
તેને આસપાસ ચહેરા પર ગુપ્ત ડિપ્રેસન અને સાંભળ્યું અહેવાલો
રશિયનો હજુ એક દુઃસ્વપ્ન જેમ તેમના જમીન એક ભયંકર લાગણી હોલ્ડિંગ
તેને કબજો લીધો, અને બધા કમનસીબ અકસ્માતો નાશ કરી શકે છે કે
તેમની મન થઇ હતી. રશિયનો તેમના ડાબા વિંગ પર પડી શકે છે,
તેના કેન્દ્ર દ્વારા તોડી શકે છે, તેમણે પોતાની જાતને એક છૂટાછવાયા દ્વારા હત્યા કરી શકે છે
તોપ બોલ. આ તમામ શક્ય છે. ભૂતપૂર્વ લડાઇમાં તેમણે માત્ર હતી
સફળતા શક્યતાઓ માનવામાં આવે છે, પરંતુ હવે અસંખ્ય કમનસીબ
તકો પોતાને પ્રસ્તુત છે, અને તેઓ તેમને બધા અપેક્ષિત છે. હા, તે જેવી હતી
એક સ્વપ્ન કે જેમાં એક માણસ fancies કે મવાલી તેને હુમલો કરવા આવી રહ્યો છે,
અને તે મવાલી પ્રહાર કરવા માટે એક ભયંકર ફટકો જે તેમણે જાણે તેમનો હાથ ઉઠાવે
તેને જડમૂળથી નાશ જોઈએ, પરંતુ તે પછી લાગે છે કે તેના હાથ શક્તિહિન ટીપાં અને
એક રાગ જેમકે લિમ્પ, અને અનિવાર્ય વિનાશ હોરર તેને ખેંચે
તેના લાચારી.

સમાચાર છે કે રશિયનો ફ્રેન્ચ ડાબી બાજુ હુમલો કરી રહ્યાં હતા
લશ્કર નેપોલિયન કે હોરર ઉત્તેજિત થાય છે. તેમણે એક campstool પર શાંતિપૂર્વક બેઠા
નોલ નીચે વડા સાથે વાળીને અને તેના ઘૂંટણ પર કોણી. Berthier
સંપર્ક અને સૂચવ્યું કે તેઓ વાક્ય સાથે સવારી જોઈએ
બાબતોના સ્થિતિ સહમતી.

"શું? તમે શું કહો છો? "નેપોલિયન જણાવ્યું હતું. "હા, તેમને કહેવું મને લાવવા મારા
ઘોડો."

તેમણે માઉન્ટ અને Semënovsk તરફ સવારી કરતા હતા.

પાવડર ધુમાડો વચ્ચે ધીમે ધીમે મારફતે સમગ્ર જગ્યા પર વિખેરી નાંખે
જે નેપોલિયન સવારી ઘોડા અને પુરુષો લોહી પુલ ખાતે આવેલો હતા, એકલા
અથવા ઢગલાઓ વચ્ચે. બેમાંથી નેપોલિયન કે તેમના સેનાપતિઓ કોઇ પહેલા હતી
આવા નાના વિસ્તારમાં આવા ભયાનકતા અથવા તેથી ઘણા તો માર્યા જોવામાં આવે છે. કિકિયારી
બંદૂકો, દસ કલાક માટે બંધ કરવામાં આવ્યું ન હતું, કાન wearied અને આપ્યો
ભવ્યતા માટે વિશિષ્ટ મહત્વ, સંગીત ટેબ્લોમાં માટે કરે છે
vivants. નેપોલિયન Semënovsk ઊંચા જમીન ઉપર સવારી કરી હતી, અને મારફતે
ધુમાડો રંગ તેને અજાણ્યા ગણવેશ પુરુષો આપેલા જોયું. તેઓ
રશિયનો હતા.

રશિયનો Semënovsk ગામ અને તેના પાછળ ધીચ રેન્ક આવેલા
નોલ અને તેમની બંદુકો તેમની લાઇન સાથે સતત તેજી છે અને મોકલેલાં
ધુમાડો આગળ વાદળો. તે લાંબા સમય સુધી એક યુદ્ધ હતું: તે સતત હતો
કતલ જે કંઈ નીવડ્યું તો ફ્રેન્ચ અથવા હોઈ શકે
રશિયનો. નેપોલિયન પોતાના ઘોડા બંધ કરી દીધું છે અને ફરીથી દિવાસ્વપ્ન ગયો હતો
જેમાંથી Berthier તેને ઉત્તેજિત હતો. તેમણે બંધ ન કરી શકે શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી
તેને પહેલાં અને તેની આસપાસ અને તેને અને નિર્દેશિત કરવામાં ધારતા હતા
તેમના પર આધાર રાખે છે, અને આ બાબત સફળતા તેના અભાવ, પ્રથમ માટે
સમય, બિનજરૂરી અને ભયાનક તેને લાગતું હતું.

એક સેનાપતિ નેપોલિયન સુધી સવારી અને જીવી ઓફર કરે ventured
ક્રિયા જુની ગાર્ડ. નેઅ અને Berthier, નેપોલિયન નજીક ઊભેલા
દેખાવ આદાનપ્રદાન અને આ જનરલ્સ અવિચારી ખાતે contemptuously વેરતા
ઓફર.

નેપોલિયન તેના માથા વાળીને અને લાંબા સમય ચૂપ રહ્યો.

"ફ્રાન્સ થી આઠ સો લીગ મુ, હું મારા ગાર્ડ પડશે નહીં
નાશ! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને તેના ઘોડો બની પીઠ Shevárdino માટે સવારી કરતા હતા.





પ્રકરણ xxxv

સામેના ગાલીચા આવૃત બેન્ચ જ્યાં પિયર તેને સવારે જોઇ હતી પર બેઠા
Kutuzov, તેના ગ્રે વડા ફાંસી, તેમના ભારે શરીર હળવા. તેઓ કોઇ પણ આપ્યો
ઓર્ડર છે, પરંતુ માત્ર માન્યતા આપેલ અથવા અન્ય શું સૂચવ્યું થી વિરોધ.

"હા, હા, તે નથી," તેમણે વિવિધ દરખાસ્તો જવાબ આપ્યો. "હા, હા: જાઓ,
પ્રિય છોકરો અને એક નજર હોય છે, "તેમણે એક અથવા તે બીજા કહેશે
તેના વિશે; અથવા, "કોઈ, અમે વધુ સારી રીતે રાહ જોવી છો નથી!" તેમણે અહેવાલો સાંભળવામાં
જે તેને લાવવામાં અને દિશાઓ આપ્યો જ્યારે તેની નીચલા માગણી કરવામાં આવી હતી
તેને છે; પરંતુ જ્યારે અહેવાલો સાંભળવા તેવું લાગતું હતું કારણ કે જો તે
બોલાયેલા શબ્દો આયાત રસ ન હતા, પરંતુ માં
બીજું ઈન કંઈક ચહેરો અભિવ્યક્તિ અને તે અવાજ ટોન જે
જાણ કરવામાં આવી હતી. લશ્કરી અનુભવ લાંબા વર્ષ તેઓ જાણતા હતા, અને દ્વારા
ઉંમર શાણપણ સમજી, તે એક માણસ માટે અશક્ય છે
મૃત્યુ સાથે સંઘર્ષ અન્ય હજારો સીધી સેંકડો, અને તે
જાણતા હતા કે યુદ્ધમાં પરિણામ હુકમ દ્વારા ન આપવાનો નિર્ણય કર્યો છે
મુખ્ય કમાન્ડર, ન એવી જગ્યા છે જ્યાં સૈનિકોએ મથક બનાવ્યુ હોય, ન દ્વારા
તોપ કે કતલ પુરુષો નંબર, પરંતુ તે અમૂર્ત બળ દ્વારા
લશ્કર ભાવના કહેવાય છે, અને તેઓ આ બળ જોયા અને તે માર્ગદર્શન
માં છેક કે તેની સત્તા હતી.

Kutuzov સામાન્ય અભિવ્યક્તિ સંકેન્દ્રિત શાંત ધ્યાન એક હતું,
અને તેના ચહેરો ખેંચાયેલા દેખાવ પહેર્યો કારણ કે જો તેઓ મળી તે મુશ્કેલ માસ્ટર માટે
પોતાના જૂના અને અશકત શરીરના થાક.

અગિયાર વાગ્યે તેઓ તેને સમાચાર લાવ્યાં flèches દ્વારા કબજે
ફ્રેન્ચ દીધી કરવામાં આવી હતી, પરંતુ તે પ્રિન્સ બાગ્રેશન ઘાયલ કરવામાં આવી હતી. Kutuzov
groaned અને તેના માથા અંજાઈ.

"પ્રિન્સ પીટર Ivanovich પર રાઇડ અને તે વિશે બરાબર શોધવા," તેમણે
તેના adjutants એક જણાવ્યું હતું કે, અને પછી વુર્ટેમબર્ગ રાજવી તરફ વળ્યા
જે તેની પાછળ ઉભા કરવામાં આવી હતી.

"તમારી મહત્તા કૃપા કરીને પહેલા લશ્કર આદેશ લઇ જશે?"

ટૂંક સમયમાં ડ્યુક્સ પછી પ્રસ્થાન-તે પહેલા કદાચ પહોંચી ગયા છો શકે
Semënovsk-તેની એડજ્યુટન્ટ તેમની પાસેથી પાછા આવ્યા અને તે ડ્યુક Kutuzov કહ્યું
વધુ સૈનિકો માટે કહ્યું છે.

Kutuzov એક ચેનચાળા કરી અને ઉપર લઇ Dokhtúrov માટે ક્રમમાં મોકલવામાં
પ્રથમ લશ્કર આદેશ, અને વિનંતી ડ્યુક-જેમને તેમણે જણાવ્યું હતું કે
આવા એક મહત્વપૂર્ણ ખાતે બાકી શક્યા નથી તેને ક્ષણ પર પાછા ફરો. ક્યારે
તેઓ તેને સમાચાર લાવ્યાં Murat કેદી લેવામાં આવી હતી, અને સ્ટાફ
અધિકારીઓ તેને અભિનંદન Kutuzov વેરતા.

"થોડુ, સજ્જનોની રાહ જુઓ," તેમણે જણાવ્યું હતું. "યુદ્ધ જીતી છે, અને ત્યાં છે
Murat યુદ્ધકેદી બનાવવામાં અસાધારણ કંઈ નથી. તેમ છતાં, તે વધુ સારું છે
રાહ જોવી તે પહેલાં અમે આનંદ. "

પરંતુ તેમણે એક એડજ્યુટન્ટ મોકલવામાં સમાચાર લશ્કર રાઉન્ડ લેવા.

જ્યારે Scherbínin સમાચાર સાથે ડાબી બાજુ થી ઝપાટાબંધ વધતો આવ્યા હતા કે
ફ્રેંચ, flèches અને Semënovsk, Kutuzov ગામ કબજે કરી લીધી હતી
Scherbínin યુદ્ધ અવાજ અને દ્વારા અનુમાન લગાવવા લાગે છે કે
સમાચાર ખરાબ હતી, જો તેના પગ ખેંચવા તરીકે ગુલાબ અને લેતી Scherbínin માતાનો
હાથ, તેને કોરે નેતૃત્વ કર્યું હતું.

"જાઓ, મારા પ્રિય સાથી," તેમણે Ermólov કહ્યું, "અને શું કંઈક જુઓ
કરી શકાતી નથી. "

Kutuzov રશિયન સ્થિતિ કેન્દ્ર નજીક Górki હતો. આ
અમારા ડાબી બાજુ સામે નેપોલિયન દ્વારા નિર્દેશિત હુમલો અનેક કરવામાં આવી હતી
વખત નિષ્ફળ. કેન્દ્ર ફ્રેન્ચ Borodinó બહાર ન મળી હતી,
અને તેમના ડાબી બાજુ પર Uvárov માતાનો કેવેલરી ફ્લાઇટ ફ્રેન્ચ મૂકી હતી.

ત્રણ વાગ્યે ટુવર્ડ ફ્રેન્ચ હુમલા બંધ કરાવ્યા હતા. બધા ચહેરાઓ પર
જે યુદ્ધમાં ક્ષેત્રમાં તરફથી આવ્યા હતા, અને જેઓ તેમની આજુબાજુ ઊભા રહ્યા,
Kutuzov આત્યંતિક તણાવ અભિવ્યક્તિ જણાયું. તેમણે સંતોષ વ્યક્ત કર્યો હતો
દિવસ સફળતા એક સફળતા તેના અપેક્ષાઓ ઓળંગી, પરંતુ જૂનું
માણસના તાકાત તેને નિષ્ફળ હતી. ઘણી વખત તેના માથા જો નીચા ઘટીને
તે ઘટી ગયા હતા અને તેમણે આ બોલ પર dozed. ડિનર તેને લાવવામાં આવી હતી.

એડજ્યુટન્ટ જનરલનું Wolzogen, જે વ્યક્તિ જ્યારે ભૂતકાળમાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સવારી
જણાવ્યું હતું કે, "યુદ્ધ વ્યાપક સુધી વિસ્તારવું પણ જોઈએ," અને જેની બાગ્રેશન જેથી
ઘૃણાપાત્ર, અપ સવારી જ્યારે Kutuzov રાત્રિભોજન હતો. Wolzogen થી આવ્યા હતા
બાર્કલે દ Tolly ડાબી બાજુ પર બાબતોના પ્રગતિ પર જાણ કરો.
વિચક્ષણ બાર્કલે દ Tolly ઘાયલ પુરુષો જોયા ભીડ ચાલી
અને પાછળ લશ્કર અયોગ્ય પાછળના, બધા સંજોગો ગણતરીમાં,
તારણ કાઢ્યું હતું કે યુદ્ધમાં પરાજય થયો, અને તેમના પ્રિય અધિકારી મોકલવામાં
કે સમાચાર સાથે મુખ્ય કમાન્ડર.

Kutuzov મુશ્કેલી સાથે ભઠ્ઠીમાં ચિકન એક ભાગ ચાવવા કરવામાં આવી હતી અને નજર
Wolzogen ખાતે આંખો કે તેમના puckering ઢાંકણા હેઠળ જીવંત છે.

Wolzogen, nonchalantly તેના પગ વિસ્તરેલો સાથે Kutuzov સંપર્ક
તેના હોઠ પર અડધા નિંદાત્મક સ્મિત, વિલમાં ટોચ સ્પર્શ તેમના
કેપ.

તેમણે અંશે અસરગ્રસ્ત ઔદાસીન્ય સાથે તેમના શાંત મહત્તા સારવાર
કે, તે બતાવવા માટે બનાવાયેલ ઉચ્ચ પ્રશિક્ષિત લશ્કરી માણસ તરીકે, તેમણે તેને માટે ડાબી બાજુ
રશિયનો આ નકામી જૂના માણસ એક મૂર્તિ બનાવવા માટે, પરંતુ તેમણે જેમને જાણતા હતા કે
તેમની સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવી હતી. "ડેર આલ્ટ Herr" (તેમના પોતાના સમૂહ જર્મનો તરીકે
કહેવાય Kutuzov) "પોતે જ આરામદાયક બનાવે છે," વિચાર્યું Wolzogen,
અને Kutuzov સામે વાનગીઓ ખાતે ગંભીર જોઈ તેમણે શરૂ કર્યું
ડાબી બાજુ પર "જૂના જેન્ટલમેન" માટે બાબતોના સ્થિતિ જાણ
કારણ કે બાર્કલે તેને અને તેમણે આદેશ આપ્યો હતો પોતાની જાતને જોઇ હતી અને સમજી
તે.

"અમારા સ્થિતિ બધા પોઇન્ટ્સ દુશ્મન હાથ માં છે અને અમે કરી શકતા નથી
તેમને સૈનિકો અભાવ માટે ખદેડવા, પુરુષો દૂર ચાલી આવે છે અને તે છે
તેમને બંધ કરવા અશક્ય છે, "તેમણે જાણ કરી.

Kutuzov ચાવવાની નિલંબન અને Wolzogen પર આશ્ચર્ય ત્રાટકશક્તિ નિયત, કારણ કે
સમજ નથી કે શું તેને કહેવામાં આવ્યું હતું તો. Wolzogen, ધ્યાનમાં લીધા "જૂના
જેન્ટલમેનના "આંદોલન, એક સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું કે:

"હું તેને યોગ્ય તમારા શાંત મહત્તા થી છૂપાવવા ગણવામાં ન હોય
હું શું જોઈ હોય તો. સૈનિકો સંપૂર્ણ અવ્યવસ્થા છે .... "

"તમે જોઈ છે? તમે જોઈ હોય? ... "Kutuzov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. નાખુશ અને વધતા જતા
ઝડપથી, તેમણે Wolzogen સુધી ગયા.

"કેવી રીતે ... તમે કેવી રીતે હિંમત! ..." તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ચોકિંગ અને જોખમી બનાવે
તેના ધ્રૂજારી હાથ સાથે હાવભાવ: "હિંમત તમે સર, મને એમ કહે? તમે
તે વિશે કંઇ જ જાણતા. જનરલ બાર્કલે કહો મને તેના કોઈ માહિતી હોય કે
ખોટું છે અને તે યુદ્ધ વાસ્તવિક કોર્સ સારી કરવા માટે જાણીતી છે
મને ચીફ કમાન્ડર, તેને કરતાં. "

Wolzogen વિશે ખુલાસા કરી હતી, પરંતુ Kutuzov તેને વિક્ષેપ.

"દુશ્મન ડાબી પર પ્રતિકાર કરવામાં આવી છે અને જમણી બાજુ પર હરાવ્યો
બાજુ. તમે જોઈ હોય તો ખોટું, સર, તમારા શું કહેવું મંજૂરી આપતા નથી
તમને ખબર નથી! તેથી સારા તરીકે જનરલ બાર્કલે માટે જુલમ અને જાણ રહો
મારા પેઢી હેતુ તેમને દુશ્મન કાલે હુમલો કરવા, "Kutuzov કહ્યું
sternly.

બધા શાંત હતા, અને માત્ર અવાજ બુલંદ ભારે શ્વાસ હતી
panting જૂની જનરલ.

"તેઓ સર્વત્ર નિષ્ફળ છે, જે માટે હું ભગવાન અને અમારા બહાદુર લશ્કર આભાર!
દુશ્મન માર છે, અને આવતી કાલે અમે તેને પવિત્ર થી વાહન કરશે
રશિયાના માટી, "જણાવ્યું હતું કે Kutuzov પોતે પાર, અને તે અચાનક sobbed
તેની આંખો આંસુ સાથે ભરવામાં તરીકે.

Wolzogen, તેના ખભા shrugging અને તેના હોઠ ઝમકદાર ગોલથી, ચુપચાપ ઊતર્યા
કોરે, "જૂના જેન્ટલમેનના" ગર્વિષ્ઠ મૂર્ખતા અંતે marveling.

"આહ, અહીં તેઓ છે, મારા હીરો!" Kutuzov એક સ્થૂળ, જાડું, દેખાવડા કહ્યું,
શ્યામ પળિયાવાળું સામાન્ય જે માત્ર નોલ ચઢી હતી.

આ Raévski, જે સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભાગ પર સમગ્ર દિવસ ગાળ્યા હતા
Borodinó ક્ષેત્રમાં છે.

Raévski અહેવાલ આપ્યો હતો કે સૈનિકો નિશ્ચિતપણે તેમના જમીન હોલ્ડિંગ હતા અને
ફ્રેન્ચ લાંબા સમય સુધી હુમલો કરવા ventured છે.

તેમને સાંભળ્યા પછી, Kutuzov ફ્રેન્ચમાં કહ્યું:

"તે પછી તમને એમ લાગે કે નથી, કેટલાક અન્ય લોકો જેવા છે, કે અમે પીછેહઠ કરવી જ જોઈએ?"

"તેનાથી વિપરિત, તમારા મહત્તા, અનિર્ણાયક ક્રિયાઓ તેને હંમેશા
સૌથી હઠીલા જે વિજેતાઓ રહે છે, "Raévski જવાબ આપ્યો," અને મારા
અભિપ્રાય ... "

"Kaysárov!" Kutuzov તેના એડજ્યુટન્ટ માટે કહેવામાં આવે છે. "નીચે બેસો અને બહાર લખવા
આવતીકાલ માટે દિવસ ઓર્ડર. અને તમે, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું, સંબોધન
બીજા "લીટી સાથે સવારી અને તે આવતી કાલે આપણે હુમલો કરી છે."

Kutuzov Raévski સાથે વાત અને દિવસ હુકમ નિર્ધારિત કરવામાં આવી હતી, જ્યારે
Wolzogen બાર્કલે થી પાછો ફર્યો અને કહ્યું હતું કે જનરલ બાર્કલે કરવાની ઇચ્છા
ક્રમમાં ફિલ્ડ માર્શલ આપ્યા હતા લેખિત ખાતરી છે.

Kutuzov, Wolzogen જોઈ વગર, માટે ઓર્ડર માટે દિશાઓ આપ્યો
બહાર લખાશે જે મુખ્ય ભૂતપૂર્વ કમાન્ડર હતા, વ્યક્તિગત ટાળવા
જવાબદારી, ખૂબ શાણપણથી પ્રાપ્ત કરવા ઇચ્છતા નહોતા.

અને તે રહસ્યમય અવ્યાખ્યેય બોન્ડ જે જાળવે માધ્યમ દ્વારા
લશ્કર એક જ અને સમાન સ્વભાવ, જેમ કે "ધ સ્પિરિટ ઓફ ઓળખાય સમગ્ર
લશ્કર, "અને જે Kutuzov શબ્દો, યુદ્ધના sinew રચના તેમના
યુદ્ધ પછીના દિવસે ઓર્ડર આપશે, અને તરત જ એક છેડાથી જાણીતો બન્યો
અન્ય લશ્કર.

તે જ શબ્દો અથવા એ જ ક્રમમાં કે જેના પર પહોંચી હોવા દૂર હતી
સાંકળનાં બધાં દૂરના લિંક્સ. વાર્તાઓ ખાતે મોં માંથી મોં માટે પસાર
લશ્કર પણ મળતા ન હતી શું Kutuzov કહ્યું હતું વિવિધ અંત આવે છે
પરંતુ તેના શબ્દો ના અર્થમાં સર્વત્ર ફેલાય કારણ કે શું તેમણે જણાવ્યું હતું હતું
ઘડાયેલું ગણતરીઓ પરિણામ નથી, પરંતુ એક લાગણી મૂકે ના
દરેક રશિયન કે તરીકે મુખ્ય આત્મા કમાન્ડર.

અને તે આવતી કાલે શીખવાની તેઓ દુશ્મન પર હુમલો કરવા માટે હતા, અને સુનાવણી
સૌથી વધુ ત્રિમાસિક તેઓ શું કરવા માગે છે એક પુષ્ટિ વિશ્વાસ થી,
ખાલી, wavering પુરુષો દિલાસો અને inspirited લાગ્યું.





પ્રકરણ XXXVI

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો રેજિમેન્ટ અનામત જેમાં એક પછી સુધી વચ્ચે હતી
વાગ્યે Semënovsk પાછળ નિષ્ક્રિય કાર્યરત કરવામાં આવી હતી, ભારે આર્ટિલરી હેઠળ
આગ. બે વાગ્યે રેજિમેન્ટ ટુવર્ડ, પહેલેથી જ કરતાં વધુ ગુમાવી દીધી હતી
બસ્સો પુરુષો, ગેપ એક ટ્રામ્પલ્ડ oatfield આગળ ખસેડવામાં આવી હતી
Semënovsk અને નોલ બેટરી, જ્યાં પુરુષો હજારો મૃત્યુ પામ્યા વચ્ચે
તે દિવસે અને જે કેટલાય એક તીવ્ર, ધ્યાન કેન્દ્રિત આગ પર
દુશ્મન બંદૂકો એક અને બે વાગ્યે વચ્ચે નિર્દેશિત કરવામાં આવી હતી.

કે સ્પોટ પરથી ખસેડી અથવા અહીં એક શોટ રેજિમેન્ટ ફાયરિંગ કર્યા વિના
તેના માણસો અન્ય તૃતીય ગુમાવી હતી. સામે અને ખાસ કરીને થી
અધિકાર, unlifting માં ધૂમ્રપાન બંદૂકો તેજી આવી હતી, અને રહસ્યમય બહાર
ધુમાડો ડોમેન સામે સમગ્ર જગ્યા ઓવરલે, ઝડપી hissing
તોપ બોલમાં અને ધીમા સીટી શેલો unceasingly ઉડાન ભરી હતી. સમયે, કારણ કે
જો તેમને રાહત આપવા માટે, એક કલાક એક ક્વાર્ટર પસાર જે દરમિયાન
તોપ બોલમાં અને શેલ્સ બધા ઓવરહેડ ઉડાન ભરી, પરંતુ ક્યારેક કેટલાક પુરુષો
એક મિનિટમાં રેજિમેન્ટ થી દેવાયું કરવામાં આવી હતી અને માર્યા સતત હતા
દૂર ખેંચી રહી અને ઘાયલ દૂર લઇ જવામાં આવે.

દરેક તાજા ફટકો ઓછી અને જીવન તક ઓછી સાથે તે નથી રહી
હજુ સુધી મૃત્યુ પામ્યા હતા. રેજિમેન્ટ બટાલિયનની સ્તંભોમાં ઊભા ત્રણસો
સિવાય તાર, પણ તેમ છતાં પુરુષો એક જ અને સમાન હંમેશા હતા
મૂડ. બધા એકસરખું ઓછાબોલું અને ગમગીન હતા. ચર્ચા ભાગ્યે જ સાંભળવામાં આવ્યા હતા
અગ્રણી ગણાય છે અને તે એકસાથે દર વખતે સફળ ધબ દઇને પડવું બંધ કરી દીધાં
શોટ અને ક્રાય "સ્ટ્રેચર્સ!" સાંભળ્યા હતા. મોટા ભાગના વખતે, તેમના
અધિકારીઓના હુકમ, પુરુષો જમીન પર બેસતી. એક બંધ લીધો હોય તેના
shako, કાળજીપૂર્વક તેના અસ્તર ના ભેગી ઢીલાં અને તેમને ચુસ્ત દોર્યું
ફરી; અન્ય, તેમના પામ વચ્ચે કેટલાંક સૂકા માટી સળીયાથી, પોલિશ્ડ
તેમના સંગીન; અન્ય આવરણવાળા ટેવવાળું અને બકલ ખેંચાય તેના
કારતૂસ સાથેનો ભેરવવાનો પટ્ટો, અન્ય સુંવાળું અને તેના પગ બેન્ડ refolded અને મૂકવામાં જ્યારે
તેના બુટ પર ફરીથી. ખેડાણ માં ટફ્રટસ કેટલાક બાંધવામાં થોડી ઘરો
જમીન, અથવા કોર્નફિલ્ડ માં સ્ટ્રો ના plaited બાસ્કેટમાં. બધા લાગતું
સંપૂર્ણપણે આ વ્યવસાયોમાં શોષણ. જ્યારે પુરુષો માર્યા ગયા અથવા ઘાયલ થયા, જ્યારે
સ્ટ્રેચર્સ ઇમારતોની હરોળો અને ભૂતકાળમાં ગયા ત્યારે કેટલાક સૈનિકો પીછેહઠ, અને જ્યારે મહાન
દુશ્મન ના સમૂહો ધુમાડો મારફતે દૃશ્ય પર આવી, કોઈ ચુકવાતા
આ વસ્તુઓ પર ધ્યાન. પરંતુ જ્યારે અમારા તોપખાના કેવેલરી વધ્યા અથવા
અમારા પાયદળ કેટલાક આગળ, મંજૂરી શબ્દો ખસેડવા તરીકે જોવામાં આવતું હતું
બધી બાજુઓ પર સાંભળી રહ્યા હતા. પરંતુ જીવંત ધ્યાન દ્વારા આકર્ષાય કરવામાં આવી હતી
ઘટનાઓ માંથી તદ્દન અલગ છે, અને સાથે અસંબદ્ધ યુદ્ધ. તે
કારણ કે જો આ નૈતિક ખાલી પુરુષો મનમાં રોજિંદા રાહત મળી
સામાન્ય ઘટનાઓ. આર્ટિલરીની બેટરી સામે પસાર કરવામાં આવ્યો હતો
રેજિમેન્ટ. એક દારૂગોળો કાર્ટની ઘોડો એક ટ્રેસ પર તેનું પગ મૂકો.
"હેય, ઘોડો ટ્રેસ જોવા! ... તેના પગ બહાર મેળવો! તેમણે પડવું પડશે, આહ ....
તેઓ તેને બધા સાથે અટકાવતા જોઈ નથી! "આવ્યા સમાન શાઉટ
રેજિમેન્ટ. અન્ય સમયે, સામાન્ય ધ્યાન એક નાની બદામી દ્વારા આકર્ષાય કરવામાં આવી હતી
કૂતરો, આવતા સ્વર્ગ શાથી, કે જે રોકાયેલું રીતે trotted જાણે
પૂંછડી સાથે રેન્ક સામે છોડો સખત સુધી અચાનક શેલ પડી ઉભો
દ્વારા બંધ કરો, જ્યારે તે બહાર કાઢે છ, તેના પગ વચ્ચે તેની પૂંછડી tucked, અને darted
કોરે. Yells અને અટ્ટહાસ્ય ઓફ shrieks સમગ્ર રેજિમેન્ટ હતો. પરંતુ
આવા વિક્ષેપોમાં માત્ર એક ક્ષણ સુધી ચાલી હતી, અને આઠ કલાક માટે માણસો હતા
નિષ્ક્રિય કરવામાં આવી, ખોરાક વગર, મૃત્યુ સતત ભય, અને તેમના નિસ્તેજ
અને અંધકારમય ચહેરા ક્યારેય ઝાંખું અને gloomier થયો હતો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, નિસ્તેજ અને રેજિમેન્ટ દરેકને જેમ અંધકારમય, અપ વિકસતા
અને એક પેચ સરહદ, ધાર પર નીચે
એક oatfield બાજુના ઘાસ, હેડ સાથે વાળીને અને તેની પીઠ પાછળ હાથ.
તેને કરવા અને કોઈ ઓર્ડર આપવામાં આવશે માટે કંઈ આવી હતી. બધું
પોતે ગયા. માર્યા આગળથી ખેંચી હતી, ઘાયલ
દૂર લઇ, અને રેન્ક સુધીની બંધ. કોઈપણ સૈનિકોને ચાલી તો
પાછળના તેઓ તરત જ અને તાકીદે પરત ફર્યા હતા. પ્રથમ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમયે,
પુરુષો હિંમત જાગવું અને તેમને સુયોજિત કરવા તે તેના ફરજ વિચારણા
એક ઉદાહરણ તરીકે, રેન્ક વચ્ચે લગભગ લોકો ચાલતા જતા હતા, પરંતુ તેમણે તરત જ સંમત બન્યા
આ બિનજરૂરી હતી અને તે કશું તેમણે શીખવે શકે છે
આધાર રાખે છે. તેના આત્મા બધા સત્તાઓ, ત્યાં દરેક સૈનિક તરીકે હતા,
અભાનપણે ના ભયાનકતા ચિંતન ટાળવા પર બેન્ટ તેમના
પરિસ્થિતિ. તેમણે ઘાસના મેદાનમાં સાથે લોકો ચાલતા જતા હતા, તેના પગ ખેંચીને, rustling
ઘાસ અને ધૂળ કે તેમના બુટ આવરી લેવામાં પર ચહેરાના; હવે તેઓ મોટા લીધો
પદચિહ્ન રાખવા પ્રયાસ કરી પ્રગતિ દ્વારા ઘાસના મેદાનમાં પર છોડી
mowers, તો પછી તેઓ તેમના પગલાંઓ ગણાશે, ગણતરી કેટલી વાર તેમણે ચાલવા જ જોઈએ
એક સ્ટ્રીપમાં એક માઇલ ચાલવા, ત્યાર બાદ તેમણે ફૂલો તોડવામાં
નાગદમન કે સરહદ મદ સાથે ઉછર્યા હતા, તેમને માં ઘસવામાં તેના
પામ, અને તેમના જલદ, મધુર કડવો સુગંધ smelled. નથીંગ રહી
અગાઉના દિવસ વિચારો છે. તેમણે કશું વિચાર્યું. તેમણે સાંભળ્યું
ક્યારેય રિકરિંગ અવાજ કંટાળાજનક કાન વ્હિસલ ભેદ
અહેવાલો તેજીમય અસ્ત્રોમાં ઉડતી છે, અંતે glanced
પ્રથમ બટાલિયન પુરુષો tiresomely પરિચિત ચહેરાઓ, અને
waited. "અહીં તે આવે છે ... આ એક ફરીથી અમારા તરફ આવી રહ્યું છે!" તેમણે વિચાર્યું,
ધુમાડો છુપાયેલા વિસ્તારમાં નજીક વ્હીસલ સાંભળી. "વન,
અન્ય! ફરી! તે ફટકારે છે .... "તેમણે બંધ કરી દીધું અને રેન્ક જોવામાં. "ના,
તે ઉપર ગયો. પરંતુ આ એક ફટકો છે! "અને તેમણે ફરીથી પ્રયાસ કરી શરૂ
સોળ પેસ તેના સીમાંકનને સ્ટ્રીપ પર પહોંચ્યું છે. એક બુદ્ધિમાન અને ધબ દઇને પડવું! પાંચ
તેમની પાસેથી પેસ, એક તોપ બોલ શુષ્ક પૃથ્વી ઉપર tore અને અદ્રશ્ય થઇ ગઇ. એક
ઠંડી તેની પીઠ નીચે ચાલી હતી. તેમણે ફરીથી રેન્ક પર glanced. કદાચ ઘણા
હિટ એક કરવામાં આવી હતી મોટી ભીડ બીજા બટાલિયન નજીક મળેલી હતી.

"એડજ્યુટન્ટ!" તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "તેમને ભીડ ન મળીને ઓર્ડર."

એડજ્યુટન્ટ, તો આ સૂચના પાલન કરતા હતાં ત્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સંપર્ક કર્યો હતો.
બીજી બાજુ માંથી બટાલિયન કમાન્ડર ઉપર સવારી કરતા હતા.

"બહાર જુઓ!" એક પક્ષી જેમ એક સૈનિક પાસેથી ડર લાગતો ક્રાય આવ્યા હતા અને,
ઝડપી ફ્લાઇટ whirring અને જમીન પર એકસૂત્રતા, એક શેલ ઘટીને
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બે પગલાંઓ અંદર થોડો અવાજ અને નજીક
બટાલિયન કમાન્ડર ઘોડાના. ઘોડો પ્રથમ, અનુલક્ષીને છે કે કેમ તે
સાચા છે કે ખોટા ભય બતાવી હતી, snorted, લગભગ ઘા ઉછેરવામાં
મુખ્ય, અને કોરે galloped. ઘોડો માતાનો આતંક પુરુષો ચેપ.

"નીચે લાઇ!" એડજ્યુટન્ટ ક્રાઇડ, પોતે ફ્લેટ ઘા જમીન પર.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અચકાયા હતા. સ્મોકિંગ શેલ તેને વચ્ચે ટોચ જેવા છુટુ
અને પરાજિત એડજ્યુટન્ટ, ક્ષેત્ર વચ્ચે નાગદમન પ્લાન્ટ નજીક અને
ઘાસના મેદાનમાં.

"આ મૃત્યુ હોઈ શકે?" વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તદ્દન નવા સાથે જોઈ,
ઘાસ, નાગદમન ખાતે ઈર્ષા નજરમાં, અને ધુમાડો streamlet
કે ફરતી કાળો દડો ઉપર વળાંકવાળા. ", હું કરવા માંગો છો નથી, હું નથી કરી શકો છો
મૃત્યુ પામે છે. હું પ્રેમ જીવન હું આ ઘાસ, આ પૃથ્વી, આ હવા પ્રેમ .... "તેમણે એવું વિચાર્યું
આ અને તે જ સમયે યાદ છે કે લોકો તેને શોધી રહ્યા હતા.

"તે શરમજનક છે સર!" તેમણે એડજ્યુટન્ટ કહેવાય છે. "શું..."

તેમણે બોલતા સમાપ્ત ન હતી. એક જ અને સમાન ક્ષણે અવાજને આવ્યા
વિસ્ફોટ, એક ભંગ વિન્ડો ફ્રેમ તરીકે કરચો એક વ્હિસલ,
પાવડર એક suffocating ગંધ, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક બાજુએ શરૂ થાય,
તેમના હાથ વધારવામાં, અને તેની છાતીમાં પર આવી હતી. કેટલાક અધિકારીઓ તેના સુધી ચાલી હતી.
તેમના પેટમાં જમણી બાજુ પ્રતિ, રક્ત મોટી બનાવવા બહાર welling હતી
ઘાસ પર ડાઘ.

જે કહેવાતા હતા સ્ટ્રેચર્સ સાથે militiamen પાછળ ઊભા
અધિકારીઓ હતા. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઘાસ તેમના ચહેરા સાથે તેની છાતીમાં પર મૂકે છે,
ભારે ભારે અવાજ શ્વાસ.

"તમે કોની રાહ જુઓછો? સાથે આવે!"

ખેડૂતો ગયા અને તેના ખભા અને પગ દ્વારા તેમને લીધો, પરંતુ તેમણે
દયાજનક રીતે moaned અને દેખાવ આપલે, તેઓ તેને ફરીથી નીચે સેટ કરો.

'તેને ચૂંટો, તેમને ઉત્થાન, તે બધા જ છે! "કોઈને રડે છે.

તેઓ ફરીથી તેને ખભા દ્વારા લીધો અને સ્ટ્રેચર પર તેની નાખ્યો.

"આહ, ભગવાન! મારા પ્રભુ! આ શુ છે? પેટ? કે મૃત્યુ અર્થ થાય છે! મારા
ભગવાન "-! અધિકારીઓ વચ્ચે અવાજો કહીને સાંભળ્યું હતા.

"તે મારા કાન ભૂતકાળ એક વાળ બ્રેડ્થ ઉડાન ભરી," એડજ્યુટન્ટ જણાવ્યું હતું.

ખેડૂતો, તેમના ખભા માટે સ્ટ્રેચર વ્યવસ્થિત શરૂ
ઉતાવળે પાથ સાથે તેઓ પટકાઇ હતી, ડ્રેસિંગ સ્ટેશન.

"પગલું રાખો! આહ ... તે ખેડૂતો! "એક અધિકારી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા દ્વારા કબ્જો જમાવે
તેમના ખભા અને ખેડૂતો છે, જે અસમાન વૉકિંગ કરવામાં આવી હતી ચકાસણી અને
સ્ટ્રેચર jolting.

"પગલું માં મેળવો, ફેડર ... હું કહું છું, ફેડર!" અગ્રણી ખેડૂત જણાવ્યું હતું.

એક પાછળ આનંદપૂર્વક "હવે અધિકાર છે!" જણાવ્યું હતું, જ્યારે તેમણે પ્રવેશ મેળવ્યો હતો
પગલું.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ! એમ, પ્રિન્સ! "Timókhin ના ધ્રૂજારી અવાજ જણાવ્યું હતું કે જે
અપ લડી હતી અને સ્ટ્રેચર પર નીચે જોઈ હતી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમની આંખો ખોલી અને વક્તા ખાતે જોવામાં
સ્ટ્રેચર કે જે તેના માથા ઊંડા સ્તરે આવી ગયું હતું અને ફરીથી તેની પોપચા
drooped.


militiamen દ્વારા ડ્રેસિંગ સ્ટેશન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ધરવામાં
લાકડું, જ્યાં વેગન કાર્યરત કરવામાં આવી હતી. ડ્રેસિંગ સ્ટેશન સમાવેશ
flaps સાથે ત્રણ તંબુ પીઠ ફેરવી, એક ભોજપત્રના લાકડું ધાર પર પિચ.
વુડે, વેગન અને ઘોડા ઉભા કરવામાં આવ્યા હતા. ઘોડા ખાવાથી હત
તેમના ચલિત મંજીરાં અને ચકલી થી ઓટ નીચે ઉડાન ભરી અને આધીન
અનાજ કે હતો. કેટલાક કાગડાઓ, રક્ત સૂંઘવામાં, બિર્ચ વચ્ચે ઉડાન ભરી
વૃક્ષો આતુરતાપૂર્વક cawing. તંબુ આસપાસ, પાંચથી વધારે એકર,
વિવિધ garbs માં bloodstained પુરુષો, ઊભો બેઠા, અથવા મૂકે છે. ઘાયલ આસપાસ
નિરાશાજનક અને વિનયી સાથે સૈનિક સ્ટ્રેચર-આરોહકો દર્શકો ઊભા
ચહેરા, જેમને અધિકારીઓ હુકમ રાખવા વ્યર્થ પ્રયત્ન કર્યો થી વાહન
સ્થળ. અધિકારીઓના હુકમો માનવા, સૈનિકો ઢળતા ઊભા
તેમના સ્ટ્રેચર્સ સામે અને ધ્યાનપૂર્વક ચહેરાના, કારણ કે જો સમજાવવાનો પ્રયાસ કરી
શું તેમની પહેલા આકાર લઇ રહ્યો હતો મુશ્કેલ સમસ્યા નથી. પ્રતિ
તંબુ હવે અવાજે ગુસ્સો રડે અને હવે plaintive groans આવ્યા હતા. પ્રસંગોપાત
ડ્રેસર્સ બહાર ચાલી પાણી આનયન કરવા માટે, અથવા જેઓ હોય તો બહાર નિર્દેશ
આગામી આવ્યા. ઘાયલ પુરુષો તંબુ બહાર તેમના ટર્ન પ્રતીક્ષામાં
groaned, sighed, રડી પડ્યા હતા, ચીસો, લીધી, અથવા વોડકા માટે કહ્યું છે. કેટલાક હતા
સંભવતઃ પાગલ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો આરોહકો ઘાયલ જેમની પાસે ઉપર પગ
હજુ સુધી પાટો બાંધ્યો આવ્યું નથી, તેને લઇ લીધી, જ્યારે રેજિમેન્ટના કમાન્ડર તરીકે, સુધી બંધ
તંબુ એક અને ત્યાં બંધ કરી દીધું, સૂચનો પ્રતીક્ષામાં. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
તેમની આંખો ખોલી અને લાંબા સમય બહાર કરી શકાયા નથી શું થઇ રહ્યા હતા
તેની આસપાસ છે. તેમણે ઘાસના મેદાનમાં, નાગદમન, ક્ષેત્ર, યાદ
ઘૂમતા કાળો દડો અને જીવનની પ્રખર પ્રેમ તેના અચાનક ધસારો.
તેમની પાસેથી બે પગલાંઓ, એક શાખા સામે વૃત્તિ અને મોટેથી વાત અને
સામાન્ય ધ્યાન આકર્ષિત, ઊંચા, દેખાવડા, કાળા પળિયાવાળું ઊભા
એક પાટો બાંધ્યો વડા સાથે noncommissioned અધિકારી. તેમણે ઘાયલ કરવામાં આવી હતી
માથા અને બુલેટ્સ દ્વારા પગ. તેને આસપાસ, આતુરતાથી તેમના ટોક સાંભળી, એક
ઘાયલ થયા હતા અને સ્ટ્રેચર-આરોહકો ના ભીડ ભેગા કરવામાં આવી હતી.

"અમે ત્યાંથી તેને બહાર લાત ફટકારેલી જેથી તેઓ બધું chucked, અમે પકડીને
રાજા પોતે! "તેમણે ક્રાઇડ, આંખો glittered સાથે તેની આસપાસ જોઈ
તાવ સાથે. "જો માત્ર અનામત અપ આવ્યા હતા માત્ર પછી, લેડ્સ, ખાતે ત્યાં
કંઇ આવી તેને છોડી ન હોત! હું તમને ચોક્કસ કહેવું .... "

તમામ અન્ય વક્તા નજીક ગમે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમને જોવામાં
આંખો ચમકતા અને આરામ એક અર્થમાં અનુભવ કર્યો હતો. "પરંતુ નથી તે બધા
હવે આ જ? "તેમણે વિચાર્યું. "અને શું ત્યાં હશે, અને શું કરવામાં આવ્યું છે
અહીં? મને શા માટે જીવન સાથે ભાગ જેથી અનિચ્છા કરવામાં આવી હતી? કંઇક હતી
આ જીવન હું નથી કર્યું અને સમજી શકતા નથી. "





પ્રકરણ XXXVII

ડોકટરો, કે જે એક bloodstained પટ્ટી માં તંબુમાંથી બહાર આવ્યા
અંગૂઠો અને તેના નાના એક થોડો આંગળી વચ્ચે સિગાર હોલ્ડિંગ
bloodstained હાથ, કે જેથી કરીને તે સમીયર નથી. તેમણે તેમના માથા ઊભા અને જોવામાં
તેને વિશે, પરંતુ ઘાયલ પુરુષો સ્તર ઉપર. તેમણે દેખીતી રીતે ઇચ્છતા એક
થોડી રાહત. કેટલાક સમય માટે ડાબેથી જમણે થી તેના માથા દેવાનો પછી,
તેમણે sighed અને નીચે ડોકિયું કરે છે.

"બધા અધિકાર, તરત જ," તેમણે એક ડ્રેસર જે પ્રિન્સ નિર્દેશ જવાબ આપ્યો
તેને બહાર એન્ડ્રુ, અને તેમણે તેમને તેને તંબુ કે ધરવા માટે જણાવ્યું હતું.

મર્મર્સ વચ્ચે ઘાયલ જે રાહ જોઈ કરવામાં આવી હતી ઉભરી આવ્યા હતા.

"એવું લાગે છે કે તે પણ આગામી વિશ્વમાં માત્ર સરદારોને હોય છે
તક! "એક નોંધ્યું છે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વહેતા અને એક ટેબલ કે માત્ર માત્ર આવી હતી પર નાખવામાં આવ્યો હતો
સાફ અને જે એક ડ્રેસર નીચે ધોવા આવી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નહિ
બનાવી અનોખી શું તંબુમાં હતો. બધા દુ: ખી groans
બાજુઓ અને તેના જાંઘ, પેટમાં યાતના પીડા અને પાછા વિચલિત
તેને. બધા તેમણે જોયું તેના વિશે નગ્ન એક સામાન્ય છાપ વિલિનીકરણ
માનવ શરીરમાં નીચા તંબુ સમગ્ર ભરવા માટે લાગતું રક્તસ્ત્રાવ, કારણ કે
થોડા અઠવાડિયા અગાઉ, કે ગરમ ઓગસ્ટ દિવસે, જેમ શરીર ભરી હતી
સ્મોલેન્સ્કનું માર્ગ બાજુના ગંદા તળાવ. હા, તે એક જ હાડ-હતી,
એ જ ખુરશી એક કેનન, દૃષ્ટિ જે હતી પણ પછી તેમની સાથે ભરવામાં
હોરર, એક presentiment દ્વારા તરીકે.

ત્યાં તંબુમાં ત્રણ ઓપરેટિંગ કોષ્ટકો હતા. બે લઈ લેવામાં આવ્યો હતો, અને
તૃતીય તેઓ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મૂકવામાં આવે છે. થોડી જ્યારે તેઓ બાકી હતું
એકલા અને તે યાદૃચ્છિક રીતે સાક્ષી શું અન્ય બે પર સ્થાન લઇ રહ્યો હતો
કોષ્ટકો નથી. નજીકના એક પર તાર્તાર, કદાચ એક Cossack બેઠા દ્વારા નક્કી
ગણવેશ તેમને બાજુના નીચે ફેંકવામાં. ચાર સૈનિકો તેમને હોલ્ડિંગ હતા, અને
એક spectacled ડોક્ટર દ્વારા તેના સ્નાયુબદ્ધ બદામી પાછું કટીંગ કરવામાં આવી હતી.

"Ooh, ooh, Ooh!" તાર્તાર grunted, અને અચાનક તેમના swarthy અપ લિફ્ટિંગ
સ્નબ હાંકનારું ચહેરો તેની ઊંચી હોઠના, અને તેમના સફેદ દાંત baring,
તેમણે સળવળાટ અને તેના શરીર અને સદંતર વેધન twitch, રિંગિંગ શરૂ કર્યું,
અને yells લાંબા. અન્ય ટેબલ, રાઉન્ડ ઘણા લોકો હતા
ભીડ, એક ઊંચા સારી મેળવાય માણસ તેના માથા પાછળ ફેંકવામાં સાથે તેની પીઠ પર મૂકે છે.
તેમના વાંકડીયા વાળ, તેના રંગ અને તેના માથા આકાર વિચિત્ર લાગતું હતું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરિચિત. કેટલાક ડ્રેસર્સ તેની છાતીમાં પર દબાવીને કરવામાં આવી હતી
તેને નીચે પકડી. એક મોટા, સફેદ, ભરાવદાર પગ ઝડપથી તમામ twitched
એક સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ કંપન સાથે સમય. માણસ sobbing હતી અને ચોકીંગ
convulsively. બે ડોક્ટરો એક જેમાંથી નિસ્તેજ હતો અને ધ્રૂજારી કરી હતી
ચુપચાપ આ માણસ અન્ય, લોહીલુહાણ પગ કંઈક કરી. જ્યારે તેમણે
તાર્તાર, જેમને તેઓ ઓવરકોટ સાથે આવરી લેવામાં સાથે સમાપ્ત થાય,
spectacled ડૉક્ટર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સુધી આવ્યા, તેના હાથ wiping.

તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચહેરો અરીસામાં એક નજર નાખી અને ઝડપથી દૂર ચાલુ છે.

'તેને કપડાં ઉતારવાં! શું તમે માટે રાહ જોઈ રહ્યા છે? "તેમણે ગુસ્સામાં ક્રાઇડ
ડ્રેસર્સ.

તેમના ખૂબ જ પ્રથમ, બાળપણ દૂરની રિકલેક્શન પ્રિન્સ પાછા આવ્યા
એન્ડ્રુ માતાનો મન થવા ફેરવવામાં sleeves સાથે ડ્રેસર માટે તાકીદે શરૂ કર્યું
તેના કપડા ના બટનો પૂર્વવત્ છે અને તેને undressed. ડૉક્ટર બેન્ટ
ઘા ઉપર નીચે, તે લાગ્યું, અને વ્યથિત sighed. પછી તેણે એક નિશાની કરવામાં
કોઈને, અને તેમના પેટમાં યાતના પીડા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કારણે
સભાનતા ગુમાવે છે. જ્યારે તેમણે પોતાની જાતને આવેલા તોડ્યો ભાગ
તેના thighbone કાઢવામાં આવી હતી, દેવાયું માંસ દૂર કાપી, અને
ઘા પર પાટો બાંધ્યો. પાણી તેમના ચહેરા પર છાંટવામાં રહી હતી. જલદી રાજકુમારે
એન્ડ્રુ તેની આંખો ખોલી, ડૉક્ટર પર વળેલો, તેને ચુપચાપ ચુંબન
હોઠ અને દૂર દોડી ગયા.

પીડા તેમણે મજબૂત કરવામાં આવી હતી પછી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માણવામાં એક
સુખાવહ લાગણી તેમણે લાંબા સમય માટે અનુભવ ન હતો, જેમ કે. બધાજ
શ્રેષ્ઠ અને તેમના જીવન ખાસ કરીને તેમના સૌથી પૂર્વકાલીન બાળપણ સુખી ક્ષણો,
જ્યારે તેમણે undressed અને સૂઈ મૂકી શકાય કરવા માટે વપરાય છે, અને જ્યારે તેમને ઢળતા
તેના નર્સ તેને તેમણે ઊંઘ અને ઓશીકું તેના માથા દફનાવવામાં આવતું ગાયું
તેમની યાદમાં ટુ પરત જીવન માત્ર સભાનતા ખુશ લાગ્યું નથી,
ફક્ત કંઈક ભૂતકાળમાં, પરંતુ હાજર કંઈક તરીકે.

ડોકટરો કાર્યરત રહીને ઘાયલ માણસ જેની આકાર સાથે વ્યસ્ત હતા
વડા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરિચિત લાગતું હતું: તેઓ તેને અપ ઉઠાંતરી કરવામાં આવી હતી અને
તેને શાંત કરવાનો પ્રયાસ.

"મારા માટે તે બતાવો .... Ooh, ઓહ ... ઓહ! ઓહ, ooh! "તેના ડર લાગતો moans શકે
સાંભળી શકાય, વેદના દ્વારા શાંત અને sobs દ્વારા ભાંગી.

તે moans પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રડે કરવા માગે સુનાવણી. ભલે તેઓ કારણ કે
મહિમા વગર મરી રહ્યો, અથવા કારણ કે તેઓ જીવન સાથે ભાગ દિલગીર હતી,
અથવા કારણ કે એક બાળપણ તે યાદો કે પરત ન કરી શકે, અથવા
કારણ કે તેઓ પિડાતા હતા અને અન્ય પીડાતા હતા અને તેને નજીક કે માણસ
જેથી કિચૂડ કિચૂડ અવાજ કરતું આવ્યું હતું દયાજનક રીતે છે-તેઓ બાળબુદ્ધિ આક્રંદ, કૃપાળુ જેમ લાગ્યું, અને
લગભગ ખુશ આંસુ.

ઘાયલ માણસ બતાવવામાં આવી તેના કાપી લીધા પગ રાંધેલા લોહીથી ખરડાયેલી
અને બુટ હજુ સાથે.

"ઓહ! ઓહ, ooh! "તેમણે sobbed, એક મહિલા ગમે છે.

જે ડૉક્ટરે તેમને બાજુના ઉભા કરવામાં આવી હતી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અટકાવી
તેનો ચહેરો જોઈને, દૂર ખસેડવામાં આવી છે.

"મારા પ્રભુ! આ શું છે? શા માટે તે અહીં છે? "પોતાની જાતને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

તુચ્છ, sobbing, enfeebled માણસ જેમના પગ ફક્ત કરવામાં આવી હતી
કાપી લીધા, તેમણે Anatole Kurágin માન્યતા આપી હતી. મેન તેને ટેકો કરવામાં આવી હતી
તેમના હથિયારો અને તેને એક ગ્લાસ પાણીમાં ઓફર, પરંતુ તેના ધ્રૂજારી, સૂજી ગયેલી
હોઠ તેના રિમ જાણી શકાયું નથી. Anatole વેદનાપૂર્ણ sobbing હતી. "હા તે છે
તેમણે! હા, તે માણસ કોઈક નજીકથી અને painfully મારી સાથે જોડાયેલ છે, "
વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, હજુ સુધી સ્પષ્ટ લોભી નહીં તે શું તેમની સામે જોયું.
"મારા બાળપણ અને જીવન સાથે માણસ જોડાણ શું છે?" તેણે
એક જવાબ શોધવામાં વગર પોતે કહ્યું હતું. અને અચાનક એક નવી અનપેક્ષિત
શુદ્ધ અને પ્રેમાળ બાળપણના કે ક્ષેત્ર માંથી મેમરી પોતાને પ્રસ્તુત
તેને. તેમણે નતાશા યાદ કારણ કે તેઓ તેના પ્રથમ સમય માટે જોઇ હતી
1810 માં બોલ, તેના પાતળી ગરદન અને હથિયારો સાથે અને ડર લાગતો ખુશ સાથે
હર્ષાવેશ, અને પ્રેમ અને તેના માટે હેત માટે તૈયાર સામનો મજબૂત,
અને ક્યારેય કરતાં વધુ વિશદ, તેમના આત્મા માં જાગી. હવે તેઓ યાદ
જોડાણ કે પોતે વચ્ચે અસ્તિત્વમાં છે અને આ માણસ અસ્પષ્ટપણે હતી
આંસુ કે તેની સૂજી ગયેલી આંખો ભરી મારફતે તેને ચહેરાના. તેમણે યાદ
બધું અને ઊર્મિલ દયા અને તે માણસ માટે પ્રેમ તેમના સુખી ઓવરફ્લો
હાર્ટ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હવેથી પોતે અટકાવવાની અને ટેન્ડર રડી પડ્યા હતા પ્રેમાળ શકે
તેના સાથી પુરુષો માટે આંસુ, પોતાને માટે અને પોતાના અને તેમના ભૂલો માટે.

"કમપેશનઃ, જેઓ આપણને પ્રેમ અને તે માટે અમારા ભાઈઓ, પ્રેમ
જેમણે અમને ધિક્કાર, અમારા દુશ્મનો પ્રેમ; હા, તે પ્રેમ જે ભગવાન પર ઉપદેશ
પૃથ્વી અને જે પ્રિન્સેસ મેરી મને શીખવ્યું અને હું સમજું છું કે નહોતી
શું મને માફ જીવન સાથે ભાગ માટે કરવામાં, કે શું મારા માટે રહી હતી મેં
રહેતા હતા. પરંતુ હવે તે ખૂબ અંતમાં છે. મને ખબર છે!"





પ્રકરણ XXXVIII

યુદ્ધભૂમિ ભયંકર ભવ્યતા, મૃત અને ઘાયલ આવરી લેવામાં
એકસાથે તેના માથા ના અફસોસ અને સમાચાર સાથે કે કેટલાક વીસ
સેનાપતિઓ તેમણે વ્યક્તિગત માર્યા જાણે આવ્યું હતું કે ઘાયલ, અને
તેના એક વાર શકિતશાળી કાંડાની નપુંસકતા સભાનતા નિર્માણ એક
નેપોલિયન પર અણધારી છાપ જે સામાન્ય રીતે જોવા ગમ્યું
માર્યા ગયા હતા અને ઘાયલ, તેથી, તેમણે માનવામાં આવે છે, તેમના તાકાત પરીક્ષણ
મન. આ દિવસ યુદ્ધભૂમિ ના ભયાનક દેખાવ દેતું
મન કે તાકાત જે તેણે વિચાર્યું પોતાની લાયકાત અને તેના રચવામાં
મહાનતા. તેમણે યુદ્ધના ઉતાવળે સવારી અને પાછા ફર્યા
Shevárdino નોલ, જ્યાં તેમણે campstool પર બેઠા, તેના વિલોનો છોડ ચહેરો
સોજો અને ભારે છે, તેની આંખો મંદતા, તેમના નાક લાલ અને તેમના અવાજ ઘોઘરો,
તે યાદૃચ્છિક રીતે ગમગીન આંખો સાથે, શ્રવણ, ફાયરિંગ અવાજ.
દુઃખદાયક હતાશા સાથે તેમણે આ ક્રિયા અંત રાહ જોઈ રહ્યું હતુ જેમાં તેણે
પોતે એક સહભાગી તરીકે ગણવામાં અને જે તેમણે ધરપકડ કરવામાં અક્ષમ હતું.
સંક્ષિપ્ત ક્ષણ માટે એક વ્યક્તિગત, માનવ લાગણી વધુ સારું થયું છે
જીવન કૃત્રિમ કલ્પના તેમણે આટલા લાંબા સમય સુધી સેવા આપી હતી. તેમણે તેમના પોતાના લાગ્યું
વ્યક્તિ દુ: અને મૃત્યુ તે યુદ્ધભૂમિ પર સાક્ષી હતી.
તેના માથા અને છાતી અફસોસ તેને શક્યતા યાદ
દુઃખ અને પોતાને માટે મૃત્યુ. તે સમયે તેમણે ઈચ્છા નહોતી
મોસ્કો, અથવા વિજય, અથવા મહિમા (જેને જરૂર કોઇ વધુ મહિમા હતું તે?). આ
એક વસ્તુ તેઓ ઇચ્છા બાકીના, સુલેહ, અને સ્વતંત્રતા હતી. પરંતુ જ્યારે તેમણે
Semënovsk ઊંચાઈ આર્ટિલરી કમાન્ડર દરખાસ્ત કરી હતી પર પહોંચી ગઈ હતી
તેમને માટે તે ઊંચાઇ પર આર્ટિલરી અપ અનેક બેટરી લાવવા
રશિયન સૈનિકો પર ગોળીબાર મજબૂત Knyazkóvo સામે આવતાંની.
નેપોલિયન માન્યતા આપેલ હતી અને ઓર્ડર કે સમાચાર લાવ્યા જોઇએ આપ્યા હતા
અસર તેમને તે બેટરી ઉત્પાદન કર્યું હતું.

એક એડજ્યુટન્ટ હવે તેને જાણ કરવા બસ્સો બંદૂકોનું આગ કે આવ્યા
રશિયનો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવ્યું છે, કારણ કે તે આદેશ આપ્યો હતો હતી, પરંતુ તેઓ
હજી પણ તેમના જમીન હતી.

"અમારી આગ તેમને પંક્તિઓ દ્વારા નીચે mowing છે, પરંતુ હજુ પણ તેઓ ધરાવે છે," જણાવ્યું હતું કે
એડજ્યુટન્ટ.

"તેઓ વધુ ઇચ્છો! ..." નેપોલિયન એક ઘોઘરો અવાજ જણાવ્યું હતું.

"પિતા અથવા પૂર્વજ?" એડજ્યુટન્ટ જે ટીકા સાંભળ્યું ન હતું કહ્યું હતું.

"તેઓ વધુ ઇચ્છો!" નેપોલિયન ગમગીન croaked. "તેમને તે કરવા દો!"

પણ તે પહેલા તે ક્રમમાં વસ્તુ તેમણે ઈચ્છા નહોતી આપી હતી, અને
જે તેમણે આદેશ આપ્યો માત્ર કારણ કે તેઓ માનતા હતા કે તેનાથી તેને અપેક્ષા હતી,
કરવામાં આવી રહી હતી. અને તેમણે કાલ્પનિક કે કૃત્રિમ ક્ષેત્ર પાછું પડી
મહાનતા, અને ફરી-તરીકે કરી છે ઘોડો ટ્રેડમિલ વૉકિંગ વિચારે
માટે કંઈક પોતે-તેઓ submissively, ક્રૂર ઉદાસી, અંધકારમય પરિપૂર્ણ
અને અમાનવીય ભૂમિકા તેના માટે પૂર્વનિર્ધારિત.

અને એ દિવસ અને કલાક માટે એકલા મન અને અંતરાત્મા હતા
આ માણસ અંધારિયા જેમને પર શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી જવાબદારી
તમામ અન્ય જે તેને ભાગ લીધો કરતાં વધુ મૂકે છે. ક્યારેય અંત
તેમના જીવન તેમણે દેવતા, સૌંદર્ય, અથવા સત્ય છે, અથવા સમજી શકે
પોતાની ક્રિયાઓ મહત્વ જે સાલસતા માટે ખૂબ વિપરીત હતા અને
સત્ય, બધું ખૂબ દૂરસ્થ માનવ, તેને ક્યારેય કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે
તેમના અર્થ જાણી. તેમણે પોતાની ક્રિયાઓ મંજૂરી આપતા કરી શક્યું નથી, તેઓ કારણ કે belauded
અડધા વિશ્વ હતા, અને તેથી તેમણે સત્ય માનવા હતો, દેવતા, અને
બધા માનવતા.

એટલું જ નહીં તે દિવસે, તેમણે યુદ્ધભૂમિ પર સવારી પુરુષો સાથે strewn
માર્યા ગયા હતા અને maimed (તેમની ઇચ્છા દ્વારા તેઓ માનતા હતા), તેમણે કારણ કે ગણવું હતી
, તેમને જોવામાં કેટલા રશિયનો ત્યાં દરેક ફ્રેન્ચ અને હતા
પોતે છેતરવામાં ગણતરી આનંદના કારણ જાણવા મળે છે કે
દરેક ફ્રેન્ચ પાંચ રશિયનો હતા. નથી તે દિવસે એકલા
તેમણે પોરિસ એક પત્ર લખી હતી કે "યુદ્ધ ક્ષેત્ર શાનદાર હતો,"
કારણ કે પચાસ હજાર લાશો ત્યાં મૂકે છે, પરંતુ તે પણ સેન્ટ ટાપુ પર
શાંતિપૂર્ણ એકાંત હેલેના જ્યાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેઓ સમર્પિત કરવાનો ઈરાદો પોતાના
મહાન કાર્યો તેણે કર્યું હતું એક એકાઉન્ટ માટે ફુરસદના તેણે લખ્યું:

રશિયન યુદ્ધ આધુનિક સમયમાં સૌથી લોકપ્રિય યુદ્ધ કરવામાં આવી છે જોઈએ:
તે સુલેહ વાસ્તવિક હિતો માટે, સારા અર્થમાં એક યુદ્ધ હતું, અને
બધા સુરક્ષામાં સુધારો કરવા; તે સ્પષ્ટ રીતે પ્રશાંત અને રૂઢિચુસ્ત હતી.

તે એક મહાન કારણ માટે એક યુદ્ધ, અનિશ્ચિતતા અંત હતો અને
સુરક્ષા શરૂઆત કરી હતી. નવી ક્ષિતિજ અને નવા મજૂરી બહાર ખોલીને કરવામાં આવી હતી,
બધા માટે સુખાકારી અને સમૃદ્ધિ પૂર્ણ. યુરોપિયન સિસ્ટમ હતી
પહેલેથી સ્થાપના કરી; બધા રહ્યું તે ગોઠવી હતી.

સર્વત્ર આ મહાન પોઇન્ટ પર અને સુલેહ સાથે સંતુષ્ટ થઈ જાય, હું
પણ મારા કોંગ્રેસ અને મારા પવિત્ર એલાયન્સ હતી હોવી જોઈએ. તે વિચારો હતા
મારી પાસેથી ચોરી. મહાન સોવેરિન કે રિયુનિયન અમે હોવી જોઇએ
એક કુટુંબ જેવી અમારી હિતો અંગે ચર્ચા કરી હતી અને એકાઉન્ટમાં રેન્ડર છે
કારકુન તરીકે લોકો માસ્ટર છે.

યુરોપ આ રીતે ટૂંક સમયમાં હકીકત કરવામાં હોત, પરંતુ એક લોકો અને
કોઈપણ કે જે ગમે ત્યાં મુસાફરી કરી હંમેશા પોતાની જાતને મળી હોત
સામાન્ય પિતૃભૂમિ. હું તમામ નાવ્ય સ્વતંત્રતા માગણી કરી છે કરીશું
દરેકને માટે નદીઓ, કે દરિયાને બધા માટે સામાન્ય હોવી જોઈએ, અને તે
મહાન સ્થાયી લશ્કર માત્ર રક્ષકો માટે અત્યારથી ઘટાડી શકાય જોઈએ
સોવેરિન છે.

ફ્રાન્સ પરત મહાન, મજબૂત, ભવ્ય ના વક્ષસ્થળ પર,
શાંતિપૂર્ણ અને ભવ્ય પિતૃભૂમિ, હું જાહેર હોવી જોઈએ
તેના અવિકારી સીમાડા; બધા ભવિષ્યના યુદ્ધોને સ્પષ્ટ રક્ષણાત્મક, બધા
મોટાઈ antinational. હું મારા પુત્ર સાથે સંકળાયેલ હોવી જોઈએ
સામ્રાજ્ય; મારા સરમુખત્યારશાહી સમાપ્ત કરવામાં આવી છે શકે છે, અને તેના બંધારણીય
શાસન શરૂ કર્યું છે શકે છે.

પોરિસ વિશ્વના મૂડી, અને ફ્રેન્ચ ઈર્ષ્યા હોત
રાષ્ટ્રો!

મારા લેઝર પછી, અને મારા જૂના વય, કંપનીમાં સમર્પિત કરવામાં આવી છે શકે છે,
મહારાણી સાથે અને મારા પુત્ર શાહી એપ્રેન્ટીસશીપની દરમિયાન માટે
નિરાંતે આપણા પોતાના ઘોડા સાથે અને સાચા દેશ દંપતી જેમ મુલાકાત લઈને,
સામ્રાજ્ય દરેક ખૂણામાં, ફરિયાદો પ્રાપ્ત કરેલા અપરાધનો redressing,
અને જાહેર ઇમારતો અને ઉપકારની બીજનો ફેલાવો બધી બાજુઓ પર અને
સર્વત્ર.

નેપોલિયન, મોતની સજા ના અંધકારમય ભૂમિકા માટે પ્રોવિડન્સ દ્વારા પૂર્વનિર્ધારિત
લોકો પોતે ખાતરી છે કે પોતાની ક્રિયાઓ ઉદ્દેશ કરવામાં આવી હતી
લોકોની કલ્યાણ અને તેમણે લાખો અને ભાવિ નિયંત્રિત કરી શકે છે
શક્તિ રોજગાર ઉપકારની સુપરત.

"ચાર હજાર કોણ વિસ્ટુલા પાર ઓફ," તેમણે વધુમાં લખ્યું હતું
રશિયન યુદ્ધ, "અડધા ઓસ્ટ્રિયનોએ Prussians, સાક્સોન, પોલ્સ હતા,
બાવરિયન, Württembergers, Mecklenburgers, સ્પેનીયાર્ડો, ઈટાલિયનો, અને
Neapolitans. શાહી સેના, સખત રીતે બોલતાં, એક તૃતીય હતો
ડચ, બેલ્જીયન્સ બનેલા, રાઇન સરહદો પરથી પુરુષો,
પિડમોન્ટીઝ, સ્વિસ, Genevese, ટુસ્કન, રોમન્સ, રહેવાસીઓ
ત્રીસ સેકન્ડની લશ્કરી વિભાગ, બ્રેમેન, હેમ્બર્ગ, અને તેથી પર: તે
વિલમાં સો અને ચાલીસ હજાર જેઓ ફ્રેન્ચ બોલ્યા સમાવેશ થાય છે. આ
રશિયન અભિયાનમાં ખરેખર ફ્રાંસ કરતાં ઓછી પચાસ હજાર માણસો ખર્ચ;
મોસ્કો Vílna તેના એકાંત રશિયન લશ્કર વિવિધ હારી
ફ્રેન્ચ સૈન્ય કરતાં ચાર ગણી વધુ પુરુષો યુદ્ધ; મોસ્કો બાળવી
સો હજાર રશિયનો જીવન જે ઠંડા મૃત્યુ પામ્યા હતા અને માંગો છો ખર્ચ
ધ વૂડ્સ માં; છેવટે, ઓડર રશિયન મોસ્કો પરથી તેનું માર્ચ
લશ્કર પણ મોસમ ગંભીરતા પીડાતા હતા; જેથી સમય દ્વારા
તે Vílna સુધી પહોંચી તે માત્ર પચાસ હજાર નંબરવાળી અને Kálisch ઓછું
અઢાર હજાર કરતાં. "

તેમણે રશિયા સાથે યુદ્ધ તેમની ઇચ્છા વિશે આવ્યા કલ્પના, અને
ભયાનકતા કે આવી તેના આત્મા વિખેરવું ન હતી. તેમણે હિંમતભેર લીધો
શું થયું, અને તેના અંધારિયા મન મળતી સમગ્ર જવાબદારી
માન્યતા વાજબીપણા કે સમર્થન હજારો વચ્ચે જે
ખતમ Hessians અને બવેરિયંસ કરતાં ઓછા ફ્રેન્ચ હતા.





પ્રકરણ XXXIX

માર્યા હજારો કેટલાક દસ વિવિધ મુદ્રાઓ રહેલો અને
ક્ષેત્રો અને ઘાસના મેદાનોની Davydov સાથે જોડાયેલા પર વિવિધ ગણવેશ
કુટુંબ અને તાજ serfs-તે ક્ષેત્રો અને ઘાસના મેદાનોની જ્યાં માટે
સેંકડો વર્ષ Borodinó, Górki, Shevárdino ના ખેડૂતો અને
Semënovsk તેમના પાક મેળવી અને તેમના ઢોર pastured હતી. ખાતે
ડ્રેસિંગ સ્ટેશનો ઘાસ અને પૃથ્વી એક જગ્યા માટે રક્ત સાથે soaked હતી
આસપાસ કેટલાક ત્રણ એકર છે. વિવિધ શસ્ત્રોની પુરુષો ભીડ, ઘાયલ થયા હતા અને
, Unwounded ડર લાગતો ચહેરા, પોતાને Mozháysk પાછા ખેંચી
એક સેના અને પાછા અન્ય Valúevo છે. અન્ય ટોળાં,
થાકેલી હતી અને ભૂખ્યા, આગળ તેમના અધિકારીઓ આગેવાની થયું છે. અન્ય યોજાઇ
તેમના જમીન અને આગ ચાલુ રાખ્યું.

સમગ્ર ક્ષેત્ર પર, અગાઉ જેથી gaily ના ઝગમગાટ સાથે સુંદર
bayonets અને સવારે સૂર્ય ધુમાડો cloudlets, ત્યાં હવે ફેલાવો
ભીના ના ધુમ્મસ અને ધુમાડો અને saltpeter અને લોહી એક વિચિત્ર એસિડ ગંધ.
વાદળો ભેગા અને વરસાદ ટીપાં મૃત અને ઘાયલ પર પતન શરૂ કર્યું હતું,
ડર લાગતો, બહાર નીકળે અને hesitating પુરુષો પર, જો કહે: "પૂરતી
પુરુષો! પૂરતૂ! યુદ્ધ વિરામ ... તમે પોતે જ સાંભરવું! તું શું કરે છે?"

બંને પક્ષો એકસરખું માણસો માટે, ખોરાક અને બાકીના માંગતા બહાર પહેરે છે,
તે સમાન રીતે શરૂ કર્યું શંકાસ્પદ કે તેઓ કરવાનું ચાલુ રાખવું જોઈએ દેખાય
એકબીજાને સંહાર બધા ચહેરાઓ ખચકાટ વ્યક્ત કરી હતી, અને
પ્રશ્ન દરેક આત્મા માં થયું: "શું, જેમના માટે, હું મારી નાખે છે અને હોવું જ જોઈએ માટે
માર્યા? ... તમે જવા અને કોની મારવા તમે કૃપા કરીને શકે છે, પરંતુ હું શું કરવા નથી માંગતા
તેથી કોઇ વધુ! "સાંજે સુધીમાં તો આ વિચાર દરેક આત્મા માં ripened હતી. કોઈપણ સમયે
ક્ષણ આ પુરુષો તેઓ શું હતા હોરર સાથે જપ્ત કરવામાં આવી હોઈ શકે
કરી રહ્યો છે અને બધું ફેંકવામાં આવે છે અને દૂર ક્યાંય ચલાવવા હોઈ શકે છે.

પરંતુ તેમ છતાં યુદ્ધના અંત તરફ પુરુષો બધા હોરર લાગ્યું
શું તેઓ કરી રહ્યા હતા તેમ છતાં તેઓ બંધ છોડી પ્રસન્ન રહી હોત,
કેટલાક અકળ, રહસ્યમય શક્તિ તેમને નિયંત્રિત કરવા માટે ચાલુ રાખ્યું, અને
તેઓ હજુ પણ આરોપો લોડ રાખીને લાવવામાં અને મેચ અરજી કરી હતી,
જોકે માત્ર એક ગોલંદાજ દરેક ત્રણમાંથી બચી ગયા, અને છતાં
તેઓ stumbled અને થાક, perspiring સાથે panted અને રક્ત સાથે સ્ટેઇન્ડ
અને પાવડર. તોપ બોલમાં બંને જેમ ઝડપથી અને અણઘડપણે ઉડાન ભરી
બાજુઓ છે, માનવ શરીરમાં શરમજનક છે, અને તે ભયંકર કામ જે કરવામાં આવી હતી
એક માણસ ઇચ્છા, પરંતુ તેને ઇચ્છા જે પુરુષો અને વિશ્વોની કાબૂ ખાતે
ચાલુ રાખ્યું.

કોઈપણ રશિયન લશ્કર અવ્યવસ્થિત પાછળના જોઈ હશે
જણાવ્યું હતું કે, જો માત્ર ફ્રેન્ચ વધુ એક થોડો પ્રયત્ન કર્યો છે, તે કરશે
અદૃશ્ય; અને કોઈને ફ્રેન્ચ સૈન્ય પાછળના જોઈ હશે
જણાવ્યું હતું કે રશિયનો માત્ર એક વધુ થોડો પ્રયત્ન અને કરવાની જરૂર છે
ફ્રેન્ચ નાશ કરવામાં આવશે. પરંતુ તે બેમાંથી ફ્રેન્ચ કે રશિયનો કરવામાં
કે પ્રયાસ, અને યુદ્ધ જ્યોત ધીમે ધીમે બહાર સળગાવી દીધી હતી.

કારણ કે તેઓ હુમલો ન હતી રશિયનો કે પ્રયાસ ન કર્યો
ફ્રેન્ચ. યુદ્ધ શરૂઆતમાં તેઓ અવરોધિત ઊભા
મોસ્કો અને તેઓ માર્ગ હજુ પણ ઓછામાં કારણ કે યુદ્ધ ના અંતે આમ કર્યું
શરૂઆત કરી હતી. પણ રશિયનો વાહન ફ્રેન્ચ કરવામાં ઉદ્દેશ હતો
તેમના હોદ્દા પરથી, તેઓ તમામ માટે આ છેલ્લા પ્રયત્ન કર્યો ન હોય શકે છે,
રશિયન સૈનિકો તૂટી કરવામાં આવી હતી, ત્યાં રશિયન કોઈ ભાગ હતો
લશ્કર કે યુદ્ધ સહન ન હતી, અને છતાં હજુ હોલ્ડિંગ તેમના
સ્થિતિ તેઓ તેમના લશ્કર દોઢ હારી ગયું હતું.

ફ્રેન્ચ દરમિયાન તેમની તમામ ભૂતપૂર્વ વિજય મેમરી
પંદર વર્ષ, નેપોલિયનના અદમ્યતા ખાતરી, સાથે
ચેતના કે તેઓ યુદ્ધભૂમિ ભાગ કબજે કરી લીધી હતી અને હતી
તેમના માણસો માત્ર એક ક્વાર્ટર ગુમાવી અને હજુ પણ તેમના ગાર્ડસ અકબંધ હતી
વીસ હજાર મજબૂત, સરળતાથી પ્રયત્ન કર્યો હોઈ શકે છે. ફ્રેન્ચ
જે ક્રમમાં તેની સ્થિતિ તેને વાહન રશિયન લશ્કર હુમલો કર્યો
કારણ કે લાંબા સમય માટે, કે પ્રયાસ કર્યો છે જોઈએ કારણ કે રશિયનો કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
પહેલાં મોસ્કો માર્ગ અવરોધિત, ફ્રેન્ચ ઉદ્દેશ ન હતી
પ્રાપ્ત અને તેમના તમામ પ્રયાસો અને નુકસાન વ્યર્થ હતા. પરંતુ ફ્રેન્ચ
કે પ્રયાસ ન હતી. કેટલાક ઇતિહાસકારો કહે છે કે નેપોલિયન માત્ર જરૂર
પોતાના જૂના ગાર્ડસ, જે અકબંધ હતા ઉપયોગ કર્યો છે, અને યુદ્ધ હશે
જીત્યું આવી છે. શું થયું હોત વાત કરવાની હતી નેપોલિયન મોકલવામાં તેમના
ગાર્ડસ જો પાનખર વસંત બની હતી શું થશે ની વાત જેવી છે. તે
ન હોઈ શકે. નેપોલિયન તેના ગાર્ડસ આપી ન હતી, કારણ કે તેઓ ન હતી
કરવા માંગો છો, પરંતુ તે નથી થવું શકે છે. બધા સેનાપતિઓ, અધિકારીઓ,
અને ફ્રેન્ચ સૈન્યના સૈનિકો તે નથી કરી શકાય જાણે છે, કારણ કે
સૈનિકો ભાવના ફ્લેગ તે પરવાનગી ન હોત.

તે એકલા નેપોલિયન ન હતી જે અનુભવી હતી કે દુઃસ્વપ્ન લાગણી
શકિતશાળી કાંડાની શક્તિહિન ભયગ્રસ્ત રહી છે, પરંતુ તમામ સેનાપતિઓ અને
તેમના લશ્કર સૈનિકો છે કે તેઓ યુદ્ધ નથી અથવા ભાગ લીધો હતો,
અગાઉના તેમના તમામ અનુભવ પછી લડાઈઓ જ્યારે દસમો પછી
આવા પ્રયત્નો દુશ્મન આતંક એક સમાન લાગણી ભાગી ગયા-માણી હતી
એક દુશ્મન કોણ અડધા તેના માણસો ગુમાવ્યા બાદ, કારણ કે threateningly ઊભા પહેલાં
યુદ્ધ શરૂઆતમાં કારણ કે અંતે. નૈતિક બળ
ફ્રેન્ચ સૈન્ય પર હુમલો ખતમ કરવામાં આવ્યો હતો. વિજય નથી કે જેવું છે જે
સામગ્રી ટુકડાઓ લાકડીઓ માટે fastened કબજે દ્વારા વ્યાખ્યાયિત કહેવાય
ધોરણો અને જમીન કે જેના પર સૈનિકો રહ્યો હતો અને હતા
સ્થાયી નથી, પરંતુ એક નૈતિક વિજય કે નૈતિક દુશ્મન ખાતરી
પોતાના પ્રતિસ્પર્ધી અને પોતાના નપુંસકતા શ્રેષ્ઠતા મેળવી હતી
Borodinó ખાતે રશિયનો. ફ્રેન્ચ આક્રમણકારો, એક ગભરાયેલા પ્રાણી જેમ
કે છે તેની આક્રમણો નશ્વર ઘા પ્રાપ્ત થાય છે, એવું લાગ્યું કે તેઓ હતા
સડી પરંતુ બંધ ન કરી શકે છે, રશિયન લશ્કર કરતાં વધુ કોઇ નબળા હોય છે,
દોઢ દ્વારા swerving મદદ કરી શકે છે. દ્વારા પ્રેરણા મેળવી, ફ્રેન્ચ સેના હતી
હજી આગળ પ્રયાસ વિના મોસ્કો આગળ રોલ, પરંતુ ત્યાં સક્ષમ
રશિયનો ભાગ પર, તે નાશ પામવું હતી પ્રાણઘાતક થી રક્તસ્ત્રાવ
વીંટળાયેલી તે Borodinó ખાતે મળી હતી. યુદ્ધ સીધી પરિણામ
Borodinó મોસ્કોમાં લઇને નેપોલીયનના અવિચારી ફ્લાઇટ, તેના એકાંત હતી
જૂના સ્મોલેન્સ્કનું રોડ, આક્રમણકારી સૈન્યના વિનાશ સાથે
પાંચસો હજાર પુરુષો, અને નેપોલિયોનિક ફ્રાન્સના પતન પર
પ્રથમ વખત માટે જે Borodinó ખાતે મજબૂત એક વિરોધી હાથ
ભાવના નાખ્યો કરવામાં આવી હતી.





આ પુસ્તક અગિયાર: 1812





પ્રકરણ I

ગતિ સંપૂર્ણ સાતત્ય માનવ મન સંપૂર્ણ નથી.
કોઇ પણ પ્રકારની સંપૂર્ણ બની ગતિ નિયમોના એક માત્ર એવા જ્યારે તેમણે
કે ગતિ આપખુદ પસંદગી તત્વો પરીક્ષણ કરે છે; પરંતુ ઓછામાં
તે જ સમયે, માનવ ભૂલ એક મોટો હિસ્સો મનસ્વી માંથી આવે
વિરત તત્વો કે સતત ગતિ વિભાગ. ત્યાં છે
જાણીતા કહેવાતા આ સમાવેશ થાય છે પ્રાચીનોને વિતંડાવાદ, કે
એચિલીસ એક કાચબો તેમણે નીચેના કરવામાં આવી હતી સાથે પકડી ક્યારેય કરી શકે છે, છતાં
હકીકત એ છે કે તેમણે દસ વખત પ્રવાસ કાચબો તરીકે ઝડપી છે. દ્વારા
સમય એચિલીસ અંતર કે જે તેમને અલગ આવરી લેવામાં આવી છે
કાચબો, કાચબો આગળ અંતર દસમો આવરી લેવામાં આવી છે
તેને: જ્યારે એચિલીસ આવરી લેવામાં આવ્યું છે કે દસમા, કાચબો આવરી લેવામાં આવી છે
અન્ય એક સો, અને તેથી પર કાયમ. આ સમસ્યા હોય તેમ લાગતું હતું
પ્રાચીન અદ્રાવ્ય. વાહિયાત જવાબ (કે એચિલીસ ક્યારેય કરી શકે છે
કાચબો લઈ શક્યું) આ પરિણામે: તે ગતિ આપખુદ હતી
વિરત તત્વો વિભાજિત એચિલીસ બંને ગતિ જ્યારે
અને કાચબો સતત હતી.

ગતિ ના નાના અને નાના તત્વો અપનાવીને અમે માત્ર સંપર્ક
સમસ્યા ઉકેલ છે, પરંતુ તે પહોંચે છે નથી. ફક્ત જ્યારે અમે સ્વીકાર્યું છે
અનંત નાના વિભાવના, અને પરિણામી ભૌમિતિક
દસમો એક સામાન્ય ગુણોત્તર પ્રગતિ, અને રકમ મળી છે
અનંત આ પ્રગતિ, અમે સમસ્યા એક ઉકેલ સુધી પહોંચવા નથી.

ગણિતના આધુનિક શાખા સાથે વ્યવહાર કળા પ્રાપ્ત કર્યા
અનંત નાના હવે અન્ય વધુ જટિલ માં ઉકેલો પેદા કરી શકે છે
ગતિ કે જે અદ્રાવ્ય દેખાય ઉપયોગ સમસ્યાઓ છે.

ગણિતમાં આ આધુનિક શાખા, પ્રાચીન સમયમાં અજ્ઞાત, જ્યારે વ્યવહાર
ગતિ સમસ્યાઓ સાથે અનંત ની વિભાવના નાના કબૂલે,
અને તેથી ગતિ મુખ્ય શરત માન્ય રાખ્યું (નિરપેક્ષ સાતત્ય)
અને તેથી અનિવાર્ય ભૂલ સુધારે છે કે જે માનવ મન કરી શકતા નથી
ટાળવા જ્યારે તે બદલે ગતિ અલગ તત્વો સાથે વહેવાર
સતત ગતિ તપાસ.

ઐતિહાસિક ચળવળ કાયદા માત્ર એક જ વસ્તુ બને માગી છે.
માનવતા ચળવળ, થતા કારણ કે તે અસંખ્ય મનસ્વી થી કરે
માનવ વિલ્સ, સતત છે.

આ સતત ચળવળ કાયદા સમજવા માટે ઉદ્દેશ છે
ઇતિહાસ. પરંતુ આ કાયદાઓ પર પહોંચવા માટે, બધા રકમ પરિણામે
તે માનવ વિલ્સ, માણસના મન મનસ્વી અને ડિસ્કનેક્ટ જણાવે
એકમો. ઇતિહાસ પ્રથમ પદ્ધતિ લેવા માટે આપખુદ પસંદગી છે
સતત ઘટનાઓ શ્રેણી અને તે સિવાય અન્ય લોકો પાસેથી, જોકે પરીક્ષણ
ત્યાં છે અને કોઈપણ પ્રસંગ માટે કોઈ શરૂઆત હંમેશા હોઇ શકે છે, એક ઇવેન્ટ માટે
અન્ય uninterruptedly વહે છે.

બીજી પદ્ધતિમાં કેટલાક એક માણસ એક રાજા અથવા ક્રિયાઓ ગણે છે
કમાન્ડર તરીકે ઘણા વ્યક્તિગત વિલ્સ રકમ સમકક્ષ; જ્યારે
વ્યક્તિગત વિલ્સ રકમ એક પ્રવૃત્તિ ક્યારેય વ્યક્ત કરવામાં આવે છે
ઐતિહાસિક વ્યક્તિવિશેષ.

તેના પ્રયત્નમાં ઐતિહાસિક વિજ્ઞાન સતત સત્ય નજીક ડ્રો
પરીક્ષા માટે નાના અને નાના એકમો લે છે. પરંતુ તેમ છતાં નાના
એકમો કે તે લે છે, અમે કે જે કોઈપણ એકમ અન્ય ડિસ્કનેક્ટ લેવા લાગે છે,
અથવા કોઈપણ ઘટના એક શરૂઆત ધારણ કરવા માટે, અથવા કહે છે કે ઇચ્છા
ઘણા પુરુષો કોઈ પણ એક ઐતિહાસિક વ્યક્તિ ક્રિયાઓ દ્વારા વ્યક્ત કરવામાં આવે છે
પોતે ખોટા.

તે નિર્વિવાદ પણે ઘટાડવા માટે કોઇ કપાત ધૂળ કોઈ જટિલ પ્રવૃત્તિ જરૂર
ઇતિહાસ માંથી બનાવવામાં આવે છે. તેને પસંદ કરવા માટે માત્ર જરૂરી છે કે કેટલીક મોટી અથવા
અવલોકન તરીકે દરેક ટીકા છે વિષય તરીકે નાના એકમ
અધિકાર કરવું, જોયા કે જે એકમ ઇતિહાસ નિરીક્ષણ હંમેશા હોવી જ જોઈએ
આપખુદ પસંદ કર્યા નથી.

માત્ર (અવલોકનનો infinitesimally નાના એકમો લઈને
ઇતિહાસ વિભેદક છે, કે પુરુષો વ્યક્તિગત વૃત્તિઓ) અને
તેમને સાંકળવાની કલાને પ્રાપ્ત (એટલે ​​કે, સરવાળા શોધવામાં
આ infinitesimals) આપણે ઇતિહાસ ના કાયદા પર પહોંચવા માટે આશા કરી શકે છે.

યુરોપમાં ઓગણીસમી સદીના પ્રથમ પંદર વર્ષ પ્રસ્તુત એક
લાખો લોકોને અસાધારણ હિલચાલ. મેન તેમના રૂઢિગત છોડી
વ્યવસાય અન્ય, પ્લન્ડર યુરોપમાં એક બાજુ માંથી ઉતાવળ કરવી અને
એકબીજાને સ્લોટર, વિજય અને નિરાશા ફસાયેલ છે, અને કેટલાક માટે
વર્ષ જીવન સમગ્ર અભ્યાસક્રમ બદલી અને એક સઘન રજૂ કરે છે
ચળવળ જે પ્રથમ વધે છે અને પછી slackens. કારણ શું હતું
શું કાયદા દ્વારા આ ચળવળ શાસન હતું? માણસ મન પૂછે છે.

ઇતિહાસકારો, આ પ્રશ્નનો જવાબ આપો, અમને પહેલાં કહેવત મૂકે અને
પોરિસ શહેરમાં એક ઇમારતમાં થોડા ડઝન પુરુષો કાર્યો, કૉલિંગ
આ કહેવત અને કાર્યો "ક્રાંતિ"; પછી તેઓ વિગતવાર આપી
નેપોલિયન અને અનુકૂળ અથવા તેને પ્રતિકૂળ અમુક લોકો ના જીવનચરિત્ર;
પ્રભાવ આ લોકો કેટલાક અન્ય પર હતી કહી શકે છે અને કહે છે: તે
શા આ ચળવળ યોજાઈ અને તે તેના કાયદાઓ છે.

પરંતુ માણસ મન માત્ર આ ખુલાસો હતો માને કરવાનો ઇનકાર, પરંતુ
શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કહે છે કે સમજૂતી આ પદ્ધતિ મિથ્યા છે, કારણ કે
તે નબળા ઘટના એક મજબૂત કારણ તરીકે લેવામાં આવે છે. સરવાળા
માનવ વિલ્સ ક્રાંતિ અને નેપોલિયન, અને માત્ર રકમ નિર્માણ
તે વિલ્સ પ્રથમ સહન કરી હતી અને પછી તેમને નાશ કર્યો.

"પરંતુ દર વખતે જીત ત્યાં વિજેતાઓ કરવામાં આવી છે ત્યાં કરવામાં આવી છે;
દર વખતે ત્યાં એક ક્રાંતિ કોઇ પણ રાજ્ય ત્યાં કરવામાં આવી છે કરવામાં આવી છે
મહાન પુરુષો, "ઇતિહાસ કહે છે. અને, ખરેખર, સિદ્ધાંતો સુધી માનવીય કારણો જવાબ આપ્યો કે: દર વખતે
વિજેતાઓ દેખાય વોર્સ ત્યાં કરવામાં આવી છે, પરંતુ આ સાબિત નથી કે
વિજેતાઓ યુદ્ધો કારણે અને તે કાયદા શોધવા માટે શક્ય છે કે
એક માણસ વ્યક્તિગત પ્રવૃત્તિમાં યુદ્ધ. જ્યારે હું મારા પર નજર
જોવા અને તેના હાથ દસ નિર્દેશ, હું પડોશી ના ઘંટ સાંભળી
ચર્ચ; પરંતુ એટલા માટે કે ઘંટ રિંગ શરૂ ઘડિયાળનું હાથમાં
દસ સુધી પહોંચી, હું ધારે છે કે ઘંટ હિલચાલ કોઈ અધિકાર છે
ઘડિયાળ હાથમાં સ્થિતિ કારણે થાય છે.

જ્યારે હું એક લોકોમોટિવ હિલચાલ જોવા હું વ્હીસલ સાંભળવા અને જુઓ
વાલ્વ ખોલીને અને વ્હીલ્સ દેવાનો; પરંતુ હું એવા તારણ પર કોઈ અધિકાર છે
કે વ્હિસલિંગ અને વ્હીલ્સ દેવાનો કારણ છે
એન્જિન અવરજવર.

ખેડૂતો કહે છે કે ઠંડા પવન વસંત ઋતુના અંત મારામારી કારણ કે ઓક્સ
ઉભરતા આવે છે, અને ખરેખર દરેક વસંત ઠંડા પવનો તમાચો હોય ત્યારે ઓક
ઉભરતા છે. પરંતુ તેમ છતાં હું શું તમાચો ઠંડા પવનો બને ખબર નથી
જ્યારે ઓક કળીઓ છુટા, હું ખેડૂતો સાથે સહમત નથી કરી શકો છો કે
ઓક કળીઓ ની પ્રગટ થયેલ છે માટે ઠંડા પવન કારણ,
પવનની બળ કળીઓ પ્રભાવ બહારની વાત છે. હું માત્ર એક જુઓ
ઘટનાઓની સંયોગ તમામ વિલક્ષણતા સાથે થાય છે, જેમ કે
જીવન, અને મેં જોયું કે તેમ છતાં ખૂબ અને તેમ છતાં કાળજીપૂર્વક હું અવલોકન
ઘડિયાળ હાથમાં છે, અને વાલ્વ અને એન્જિનના વ્હીલ્સ, અને
ઓક, હું ઘંટ રિંગિંગ, એન્જિન કારણ જાણવા રહેશે
ખસેડવાની, અથવા વસંત પવનનું. કે હું સંપૂર્ણપણે બદલવા પડશે મારા
દૃષ્ટિકોણ અને વરાળ હિલચાલ કાયદા ના અભ્યાસ
ઘંટ, અને પવનના. ઇતિહાસ જ કરવું પડે છે. અને આ પ્રયાસો
દિશા પહેલેથી કરવામાં આવી છે.

ઇતિહાસ કાયદા અભ્યાસ માટે અમે સંપૂર્ણપણે વિષય બદલવા પડશે
અમારા અવલોકન, રાજાઓ, મંત્રીઓ, અને સેનાપતિઓ કોરે છોડી દેવું જોઈએ, અને
સામાન્ય infinitesimally નાના ઘટકો છે કે જે દ્વારા જનસમૂહને છે અભ્યાસ
ખસેડવામાં આવી છે. કોઈ એક અત્યાર સુધી કેવી રીતે કહી શકો છો તે શક્ય છે માણસ આગળ કરવા માટે
ઇતિહાસ કાયદા સમજ તરફ આ રીતે; પરંતુ તે છે
પૂરાવો જ પાથ સાથે શોધ્યું શક્યતા નથી કે
ઇતિહાસ અસત્ય કાયદા અને ખૂબ કે કારણ હજુ પણ મિલીયનનો ભાગ
ધરાવે છે માનસિક પ્રયત્ન ઇતિહાસકારો દ્વારા આ દિશામાં લાગુ પાડવામાં આવ્યું હતું
વિવિધ રાજાઓ, કમાન્ડરો ક્રિયાઓ વર્ણવતા સમર્પિત કરવામાં આવ્યા છે,
અને પ્રધાનો અને propounding ઇતિહાસકારો પોતાના પ્રતિબિંબે વિષે
આ ક્રિયાઓ.





પ્રકરણ II

એક ડઝન યુરોપિયન દેશો પરિબળો રશિયા માં વિસ્ફોટ. રશિયન
લશ્કર અને લોકો ટાળી સ્મોલેન્સ્કનું સુધી ટક્કર થઇ હતી, અને ફરી
સ્મોલેન્સ્કનું થી Borodinó છે. ફ્રેન્ચ સૈન્ય મોસ્કોના પર દબાણ કર્યું હતું, તેની
ધ્યેય, તેના વેગ હંમેશાં સતત વધતી કારણ કે તે તેના હેતુ ત્યારે, જેમ
કારણ કે તે પૃથ્વી પર પહોંચે છે એક પડતા શરીરના વેગ વધે છે. પાછળ
તે ભૂખ-ભયગ્રસ્ત, પ્રતિકૂળ દેશના સાત સો માઇલ હતા; આગળ
થોડા ડઝન તેના ધ્યેય તે અલગ માઇલ હતા. દરેક સૈનિક
નેપોલિયનના સૈન્ય આ લાગ્યું અને આક્રમણ તેના પોતાના વેગ દ્વારા ખસેડવામાં આવી છે.

વધુ રશિયન લશ્કર વધુ તીવ્રતાપૂર્વક તિરસ્કાર ભાવના પીછેહઠ
દુશ્મનના વકરતાં, અને જ્યારે તે પીછેહઠ સેના વધારો થયો છે અને
મજબૂત બનાવી હતી. Borodinó ખાતે અથડામણ યોજાયો હતો. બેમાંથી સેના હતી
દેવાઇ છે, પરંતુ રશિયન લશ્કર પછી તરત જ પીછેહઠ
અથડામણ કારણ કે ખચીત એક બોલ બીજા સાથે અથડાઈ પછી recoils
વધારે વેગ કર્યા અને સમાન અનિવાર્યતા સાથે બોલ
આક્રમણ જેમ કે વેગ સાથે વધ્યા હતા કેટલાક માટે ફેરવવામાં
અંતર, છતાં અથડામણ તેના તમામ બળ તે વંચિત હતી.

રશિયનો મોસ્કો અને ફ્રેન્ચ બહાર એંસી માઇલ ટુ પીછેહઠ
મોસ્કો પહોંચ્યો હતો અને ત્યાં એક ફેર આવ્યા હતા. પછી પાંચ અઠવાડિયા માટે
ત્યાં એક યુદ્ધ ન હતું. ફ્રેન્ચ ખસેડી ન હતી. એક રક્તસ્ત્રાવ તરીકે,
જીવલેણ ઘાયલ થયા પ્રાણી licks તેના ઘાવ, તેઓ મોસ્કો નિષ્ક્રિય રહી
પાંચ સપ્તાહ, અને પછી અચાનક, કોઈ તાજા કારણ સાથે પાછા ભાગી ગયા:
તેઓ વિજય માટે ખાતે પછી Kaluga માર્ગ માટે આડંબર કરી હતી, અને (
ડાઇનૉર્ડ-Yaroslávets સંઘર્ષ ક્ષેત્રમાં ફરી ધેર રહી) વગર
એક ગંભીર યુદ્ધ હાથ, તેઓ હજુ પણ વધુ ઝડપથી પાછા ભાગી ગયા
સ્મોલેન્સ્કનું, સ્મોલેન્સ્કનું ઉપરાંત, Berëzina ઉપરાંત, Vílna બહાર, અને
દૂર હજુ.

ઓગસ્ટ, Kutuzov અને સમગ્ર વીસ છઠ્ઠા ની સાંજે
રશિયન લશ્કર માનુ છું કે Borodinó યુદ્ધ વિજય હતી.
Kutuzov સમ્રાટ જેથી અહેવાલ છે. તેમણે એક માટે તૈયાર કરવા આદેશ આપ્યો
તાજા સંઘર્ષ દુશ્મન સમાપ્ત કરવા માટે અને આ કોઈને છેતરવા માટે ન હતી,
પરંતુ કારણ કે તેઓ જાણતા હતા કે દુશ્મન માર મારવામાં આવ્યો, દરેકને કારણ કે જે લીધો હતો
યુદ્ધમાં ભાગ તે જાણતા હતા.

પરંતુ તે તમામ સાંજે અને પછીના દિવસે અહેવાલો પછી બીજા એક આવ્યા
ના નુકસાન સંભળાતા-અડધા લશ્કર નુકસાન, અને તાજી યુદ્ધ
શારીરિક અશક્ય સાબિત થયા હતા.

તે યુદ્ધ આપવા પહેલાં માહિતી એકત્રિત કરવામાં આવી હતી અશક્ય હતી,
ઘાયલ થયા, દારૂગોળો પુરવઠો ફરી ભરાઈ,
હત્યા કરાયેલા અપ માનવામાં, નવી અધિકારીઓ જેઓ રહ્યો હતો બદલવા માટે નિમણૂક
હત્યા અને તે પહેલાં પુરુષો ખોરાક અને ઊંઘ હતી. અને વચ્ચે,
બીજે જ દિવસે સવારે યુદ્ધ બાદ, ફ્રેન્ચ સૈન્ય પોતે વધ્યા
રશિયનો પર, હવે તેના પોતાના વેગ બળ દ્વારા આગળ ધરવામાં
દેખીતી રીતે અંતર ચોરસ માટે વ્યસ્ત પ્રમાણ વધી
તેના હેતુ છે. Kutuzov ઇચ્છાને પછીના દિવસે હુમલો હતો, અને સમગ્ર
લશ્કર આવું કરવા માટે ઇચ્છા રાખી હતી. પરંતુ હુમલો આવું કરવા માંગો છો તેની ખાતરી કરવા માટે નથી
પર્યાપ્ત, ત્યાં પણ તે કરી એક શક્યતા હોવા જ જોઈએ, અને તે
શક્યતા અસ્તિત્વમાં ન હતી. તે અશક્ય દિવસે પીછેહઠ ન હતી
માર્ચ, અને પછી એ જ રીતે તે અન્ય પીછેહઠ ન અશક્ય હતું
અને ત્રીજા દિવસે કૂચ, અને છેલ્લા ખાતે, સપ્ટેમ્બર જ્યારે પ્રથમ
લશ્કર લાગણી હતી તાકાત હોવા છતાં મોસ્કો નજીક દોર્યું
બધા અનુભવાયો હતો રેન્ક-સંજોગો બળ ફરજ નિવૃત્ત
મોસ્કો બહાર. અને દળો વધુ એક છેલ્લા દિવસે કૂચ નિવૃત્ત, અને
દુશ્મન મોસ્કો ત્યાગ કર્યો હતો.

ટેવાયેલું લોકો માને છે માટે ઝુંબેશ અને યુદ્ધોની યોજના છે
સેનાપતિઓ તરીકે અમને કોઈને તેમના અભ્યાસમાં એક નકશો પર બેઠા દ્વારા કરવામાં શકે
કલ્પના કેવી રીતે તેમણે આ ગોઠવાય વસ્તુઓ હશે કે યુદ્ધ
પ્રશ્નો પોતાને પ્રસ્તુત: ન શા એકાંત દરમિયાન Kutuzov કર્યું
આ અથવા પેલું? શા માટે તેમણે અપ Filí પહોંચતા પહેલા સ્થિતિ ન હતી?
શા માટે તેઓ, Kaluga માર્ગ દ્વારા એક જ સમયે નિવૃત્ત ન હતી મોસ્કો ત્યાગ? અને
તેથી પર. ટેવાયેલું લોકો જે રીતે વિચારવું ભૂલી ગયા હો, અથવા ખબર નથી,
અનિવાર્ય શરતો જે હંમેશા કોઈપણ પ્રવૃત્તિઓ મર્યાદિત
સરસેનાપતિ. મુખ્ય કમાન્ડર પ્રવૃત્તિ નથી બધા
પ્રવૃત્તિ આપણે કલ્પના મળતા ત્યારે અમે સરળતા બેસીને
અમારા અભ્યાસ એક નિશ્ચિત સંખ્યા સાથે, નકશા પર કેટલાક ઝુંબેશ તપાસ
આ સૈનિકો અને ચોક્કસ જાણીતા વિસ્તાર કે બાજુ છે, અને અમારા શરૂ
કેટલાક આપવામાં ક્ષણ માંથી યોજનાઓ. મુખ્ય કમાન્ડર ક્યારેય સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવે છે
કોઈ પણ ઘટનામાં-સ્થિતિ જેના પરથી આપણે હંમેશા ચિંતન શરૂઆત
તે. મુખ્ય કમાન્ડર શ્રેણીબદ્ધ મધ્યે હંમેશા છે
ઘટનાઓ સ્થળાંતરણ અને તેથી તેમણે ક્યારેય કોઈપણ સમયે સમગ્ર ધ્યાનમાં કરી શકો છો
એક ઇવેન્ટ કે બનતું છે આયાત કરો. ક્ષણ દ્વારા મોમેન્ટ ઘટના છે
હળવે હળવે ઢળી પોતે આકાર, અને આ સતત દરેક ક્ષણે,
ઘટનાઓ અવિરત આકાર મુખ્ય કમાન્ડર છે
કાવતરાં, ચિંતાઓ, આકસ્મિક એક સૌથી જટિલ નાટક મધ્યે,
સત્તાવાળાઓ, પ્રોજેક્ટ્સ, સંકલ્પો, ધમકીઓ, અને છળકપટથી અને
સતત તેને સંબોધીને અસંખ્ય પ્રશ્નોના જવાબ આપવા માટે બંધાયેલા,
જે સતત એક બીજા સાથે સંઘર્ષ.

શીખ્યા લશ્કરી સત્તાવાળાઓએ તદ્દન ગંભીરતાથી આપણને કહે છે કે Kutuzov જોઇએ
, Kaluga રોડ તેની સેના ખસેડવામાં આવ્યા લાંબા Filí પહોંચતા પહેલા અને
કે કોઈકને વાસ્તવમાં તેમને આવા દરખાસ્ત સુપરત કરી હતી. પરંતુ એક કમાન્ડર
મુખ્ય, ખાસ કરીને મુશ્કેલ ક્ષણે, તેને પહેલાં હંમેશા છે
એક દરખાસ્ત પરંતુ સાથે-સાથે ડઝનેક. અને આ બધા પ્રસ્તાવો, આધારિત
કૂટનીતિ અને રણનીતિઓ પર એકબીજા વિરોધાભાસી.

મુખ્ય વ્યવસાય એક કમાન્ડર, તે લાગશે, ખાલી એક પસંદ કરવા માટે છે
આ પ્રોજેક્ટ. પરંતુ તેમણે ન કરી શકો પણ છે. ઘટનાઓ અને સમય નથી
રાહ જુઓ. દાખલા તરીકે, વીસ આઠમું પર તેને સૂચન કરવામાં આવે છે
Kaluga રોડ પાર, પરંતુ માત્ર પછી એડજ્યુટન્ટ પરથી ખસતો
Milorádovich પૂછવા કે તે ફ્રેન્ચ સંલગ્ન અથવા નિવૃત્તિ છે. એક
ક્રમમાં તેમને એક જ સમયે આપવી જોઇએ, કે તાત્કાલિક. અને ક્રમમાં પીછેહઠ
Kaluga રોડ વળાંક પાછલા અમને વહન કરે છે. અને એડજ્યુટન્ટ પછી
ખોરાકી ખાતાનો વડો નિયામક સામાન્ય પૂછ્યા જ્યાં દુકાનો લેવામાં આવે છે આવે છે,
અને હોસ્પિટલો ચીફ જ્યાં જાય છે ઘાયલ પૂછે છે, અને
પીટર્સબર્ગ માંથી કુરિયર સાર્વભૌમ જે કરે પાસેથી એક પત્ર લાવે
મોસ્કો ત્યાગ શક્યતામાં સ્વીકાર્યું નથી, અને કમાન્ડર
મુખ્ય હરીફ, જે વ્યક્તિ તેને ઉપેક્ષા કરવામાં આવે છે (અને ત્યાં હંમેશા છે
ફક્ત એક પરંતુ ઘણા), પૂર્ણત: એક નવો પ્રોજેક્ટ રજૂ
Kaluga માર્ગ ધર્મપરિવર્તન કે વિરોધ કર્યો હતો અને કમાન્ડર
મુખ્ય પોતાની જાતને ઊર્જા જાળવી ઊંઘ અને તાજગી આપનાર પીણા જરૂર છે અને
એક આદરણીય સામાન્ય કોણ વિતરણ અવગણના કરવામાં આવી છે
પારિતોષિકો ફરિયાદ આવે છે, અને જિલ્લાના રહેવાસીઓ માટે પ્રાર્થના
બચાવ કરવામાં આવે છે, અને મહોલ્લો નિરીક્ષણ કરવા મોકલવામાં અધિકારી આવે છે અને
એક અહેવાલમાં તદ્દન શું અધિકારી દ્વારા કહેવામાં આવ્યું હતું વિપરીત આપે
અગાઉ મોકલવામાં; અને એક જાસૂસ, એક કેદી, અને એક સામાન્ય રહ્યો છે જે
રિકોનિસન્સ પર તમામ દુશ્મન લશ્કર સ્થિતિ વર્ણવે
અલગ કરી કરવું. લોકો ગેરસમજ અથવા આ ભૂલી ટેવાયેલું
મુખ્ય ક્રિયાઓ એક કમાન્ડર અનિવાર્ય શરતો વર્ણવે
અમને દાખલા તરીકે, Filí અને લશ્કર સ્થિતિ ધારે છે કે
મુખ્ય કમાન્ડર, સપ્ટેમ્બર પ્રથમ પર, તદ્દન મુક્તપણે નક્કી કરી શકે છે
મોસ્કો છોડી અથવા તેનો બચાવ કરવાનો છે કે કેમ; જ્યારે રશિયન સૈન્ય સાથે
મોસ્કોની કરતાં ઓછી ચાર માઇલ, આવી કોઈ પ્રશ્ન અસ્તિત્વ ધરાવતી હતી. જ્યારે હતી
તે પ્રશ્ન પતાવટ થઈ? Drissa અને સ્મોલેન્સ્કનું અને સૌથી
પ્રગટપણે તમામ Shevárdino ખાતે અને ઓગસ્ટ વીસ ચોથા પર
Borodinó વીસ છઠ્ઠા, અને દરેક દિવસ અને કલાક અને મિનિટ
Borodinó થી Filí સુધી પીછેહઠ.





પ્રકરણ III

Ermólov, Kutuzov દ્વારા મોકલવામાં આવ્યો હોવાની જ્યારે સ્થિતિ નિરીક્ષણ કરવા જણાવ્યું
ફિલ્ડ માર્શલ કે તે અશક્ય હતું મોસ્કો પહેલાં ત્યાં લડવા માટે
અને તેઓ પીછેહઠ જોઈએ, Kutuzov મૌન તેને જોવામાં.

"મને તમારા હાથમાં આપો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને તે ઉપર વળ્યાં, જેથી લાગે
પલ્સ ઉમેર્યું: "તમે સારી રીતે નથી, મારા પ્રિય સાથી. વિચારો છો કે તમે શું છે
કહીને! "

Kutuzov હજુ સુધી મોસ્કો બહાર પીછેહઠ શક્યતા સ્વીકાર્યું કરી શક્યું નથી
એક યુદ્ધ વગર.

Poklónny હિલ પર, મોસ્કો ઓફ Dorogomílov દ્વાર થી ચાર માઇલ,
Kutuzov તેમના ગાડી બહાર મળી અને રસ્તાની એકતરફ વિકસેલો દ્વારા એક બેન્ચ પર બેઠા.
સેનાપતિઓ એક મહાન ભીડ તેને રાઉન્ડ એકઠી કરી અને Rostopchín, કાઉન્ટ જે
મોસ્કોની બહાર આવ્યા હતા, તેમને જોડાયા હતા. આ તેજસ્વી કંપની અલગ
અનેક જૂથો કે જેઓ બધા ફાયદા અને ગેરફાયદા ચર્ચા કે
સ્થિતિ, લશ્કર રાજ્યના, યોજનાઓ સૂચવ્યું હતું,
મોસ્કોના પરિસ્થિતિ, અને સામાન્ય રીતે લશ્કરી પ્રશ્નો. જોકે તેમણે
નથી હેતુ માટે સમન્સ કરવામાં આવી છે અને છતાં પણ તે કહેવાતા ન હતી, તેઓ
બધા લાગ્યું કે આ ખરેખર યુદ્ધ કાઉન્સિલ હતી. વાતચીત તમામ
જાહેર પ્રશ્નો સાથે વ્યવહાર. કોઈને આપ્યો અથવા વ્યક્તિગત માટે પૂછવામાં જો
સમાચાર, તે એક વ્હીસ્પર માં કરવામાં આવ્યું હતું અને તેઓ તરત જ સામાન્ય ઉમેરાઇ
બાબતો. કોઈ જોક્સ, અથવા હાસ્ય, અથવા સ્મિત પણ બધા વચ્ચે જોવામાં આવતા હતાં
આ પુરુષો. તેઓ દેખીતી રીતે બધા પોતાને ખાતે પકડી કરવાનો તેણે પ્રયત્ન કર્યો
ઊંચાઈ પરિસ્થિતિ માગ કરી હતી. અને આ બધા જૂથો, વાત જ્યારે
તેમની વચ્ચે ચીફ કમાન્ડર (જેની પાસે રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો
બેન્ચ ભેગી ના સેન્ટરની સ્થાપના કરી હતી) અને જેથી તેઓ કદાચ વાત કરવા
તેમને અકસ્માત સાંભળવું. મુખ્ય કમાન્ડર શું કહેવામાં આવી હતી સાંભળવામાં
અને ક્યારેક તેમને તેમના ટીકા પુનરાવર્તન કરવા માટે કહેવામાં પરંતુ પોતે ન હતી
વાર્તાલાપમાં ભાગ લેવા અથવા કોઈપણ અભિપ્રાય વ્યક્ત કરી. સાંભળ્યા પછી
શું એક જણાવ્યું હતું કે આવી રહી હતી અથવા આ જૂથો અન્ય તેઓ સામાન્ય રીતે ચાલુ
દૂર નિરાશા હવાઈ, કારણ કે તેમ છતાં તેઓ બોલતા ન હતા સાથે
કંઈપણ તેમણે સાંભળવા ઇચ્છતા નહોતા. કેટલાક સ્થિતિમાં કરવામાં આવી હતી ચર્ચા
પસંદ કરેલ, માનસિક કારણ કે ખૂબ જ સ્થિતિ પોતાને ટીકા
જેઓ તે પસંદ કર્યું ક્ષમતા. કેટલાકે એવી દલીલ કરી કે એક ભૂલ હતી
અગાઉ કરવામાં આવી છે અને તે એક યુદ્ધ બે દિવસ લડ્યા કરવામાં આવી છે જોઇએ
પહેલાં. અન્ય ફરીથી Salamanca યુદ્ધ હતો, જે અંગે વાત કરી હતી
સ્પેનિશ ગણવેશ માં Crosart, એક નવા પહોંચ્યા ફ્રેન્ચ દ્વારા વર્ણવી હતી.
(આ ફ્રેન્ચ અને જર્મન રાજકુમારો રશિયન સાથે પીરસવાની એક
લશ્કર Saragossa કબજે ચર્ચા કરવામાં આવી હતી અને વિચારણા
તેવી જ રીતે મોસ્કો બચાવ શક્યતા.) કાઉન્ટ Rostopchín
ચોથા જૂથ છે કે જે તે શહેરમાં મરવાની તૈયાર કરવામાં આવી કહેવાની કરવામાં આવી હતી
મૂડી દિવાલો હેઠળ બેન્ડ તાલીમ, પરંતુ તે તેઓ હજુ પણ ન કરી શક્યા
ખેદ શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી અજ્ઞાન છોડી દેવામાં કર્યા મદદ કરે છે અને
કે તેઓ તે સમજી શક્યા હોત વહેલા વસ્તુઓ અલગ હોત .... એક
પાંચમા જૂથ, તેમના વ્યૂહાત્મક ધારણાઓ ના profundity પ્રદર્શિત,
દિશા સૈનિકો હવે લેવા પડશે ચર્ચા કરી હતી. છઠ્ઠા જૂથ
નિરપેક્ષ નોનસેન્સ વાત કરી હતી. Kutuzov માતાનો અભિવ્યક્તિ વધુ અને વધુ વધારો થયો હતો
રોકાયેલું અને અંધકારમય. આ બધા ચર્ચા તેમણે માત્ર એક જ વસ્તુ જોવા મળી હતી: તે
બચાવ માટે મોસ્કો સંપૂર્ણ અર્થ ભૌતિક અશક્યતા હતી
તે શબ્દો, કે જે કહે છે જેથી નિર્વિવાદ પણે અશક્ય છે, જો કોઈ હોય તો વિચાર વિનાની આત્મનિષ્ઠ
કમાન્ડર લડવા ઓર્ડર આપી હતી, મૂંઝવણ પરિણમી પરંતુ
યુદ્ધ હજુ સ્થળ નથી લેશે. કારણ કે સ્થળ નથી લેશે
કમાન્ડરો ફક્ત બધા સ્થિતિ અશક્ય હોઈ માન્ય છે, પરંતુ
તેમના વાર્તાલાપમાં માત્ર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી શું પછી થશે તેના
અનિવાર્ય પરિત્યાગ. કેવી રીતે સેનાપતિઓને તેમની લશ્કરી ટુકડીઓ જીવી શકે
યુદ્ધ ક્ષેત્ર તેઓ પકડી અશક્ય ગણવામાં? નીચલા ગ્રેડ
અધિકારીઓ અને પણ સૈનિકો (જે પણ કારણ) પણ વિચારણા
સ્થિતિ અશક્ય છે અને તેથી લડવા માટે ન જઇ શકે છે, સંપૂર્ણપણે સહમત
તેઓ હાર ના હતા તરીકે. જો Bennigsen સ્થિતિ પર ભાર હોવા
બચાવ અને અન્ય હજુ પણ તેને ચર્ચા, પ્રશ્ન લાંબા સમય સુધી હતી
પોતે પરંતુ માત્ર વિવાદો અને ષડયંત્ર માટે બહાનું તરીકે મહત્વપૂર્ણ.
આ Kutuzov સારી જાણતા હતા.

Bennigsen, જે સ્થિતિ પસંદ કર્યું, warmly તેમના રશિયન પ્રદર્શિત
દેશભક્તિ (Kutuzov wincing વગર આ સાંભળવા શકાઈ નથી) દ્વારા
ભારપૂર્વક જણાવ્યું કે મોસ્કો બચાવ હોવું જ જોઈએ. તેમનું લક્ષ્ય ડેલાઇટ તરીકે સ્પષ્ટ હતું
Kutuzov છે: જો સંરક્ષણ નિષ્ફળ, જેમની પાસે Kutuzov પર દોષ ફેંકવું
યુદ્ધ આપ્યા વગર સ્પેરો હિલ્સ સુધી લશ્કર આવ્યા; જો
તે સફળ થયા, પોતાના સફળ દાવો કરવા; અથવા જો યુદ્ધ ન હતા
આપેલ, મોસ્કો ત્યાગ ના ગુના પોતે સાફ કરે છે. પરંતુ આ
ષડયંત્ર હવે જૂના માણસ મનમાં કબજો ન હતી. એક ભયંકર પ્રશ્ન
તેને શોષી લે છે અને તે પ્રશ્નનો તેમણે કોઈને કોઈ જવાબ સાંભળ્યા હતા. આ
તેને આ સવાલ હવે હતી: "હું ખરેખર નેપોલિયન સુધી પહોંચવા માટે મંજૂરી છે
મોસ્કો, અને જ્યારે હું આવું હતી? જ્યારે તે નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું? તે કરવામાં આવી હોઈ શકે છે
ગઇકાલે જ્યારે હું પીછેહઠ Plátov આદેશ આપ્યો, અથવા તે સાંજે હતી
પહેલાં, ઓર્ડર જારી કરવા જ્યારે હું નિદ્રા હતી અને Bennigsen કહ્યું? અથવા તે હતી
અગાઉ પણ? ... ત્યારે જ્યારે આ ભયંકર ઘટના નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું? મોસ્કો
ત્યજી હોવું જ જોઈએ. લશ્કર પીછેહઠ કરવી જ જોઈએ અને આમ કરવા માટે આવશ્યક હુકમ
આપવામાં આવશે. "આપવા માટે તે ભયંકર હુકમ તેને લાગતું સમકક્ષ
લશ્કર આદેશ રાજીનામું. અને માત્ર તેમણે શક્તિ પ્રેમ હતી
જે તેમણે ટેવાયેલું કરવામાં આવી હતી (સન્માન પ્રિન્સ Prozoróvski એનાયત,
હેઠળ જેમને તેઓ તુર્કીમાં ફરજ બજાવી હતી, તેને galled), પરંતુ તેમણે તૈયાર થયા હતા
તેમણે રશિયા સેવ નક્કી કરવામાં આવી હતી અને તે શા માટે, સામે હતી કે
સમ્રાટ ઇચ્છાને અને લોકોની ઇચ્છા દ્વારા, તેમણે પસંદ કરવામાં આવી હતી
સરસેનાપતિ. તેમણે ખાતરી થઈ ગઈ હતી કે તેમણે એકલા જાળવી શકે
આ મુશ્કેલ સંજોગોમાં લશ્કર આદેશ, અને તે બધા
વિશ્વ તેમણે એકલા, ભય વગર અદમ્ય નેપોલિયન અનુભવી શકે
અને તેણે તે અદા કરી હતી તે વિચાર પર ખળભળાટ મચી ગયો હતો. પરંતુ
કંઈક તેની આસપાસ આ વાતચીતો નક્કી કરવાની હતી, અને જે
પણ મફત પાત્ર અટકાવાયેલ હોવો જ જોઈએ એમ ધારી રહ્યા હતા.

તેમણે તેમને માટે સૌથી મહત્વપૂર્ણ સેનાપતિઓ કહે છે.

"મારા માથા, તે સારી કે ખરાબ હોઈ પોતે પર આધાર રાખે છે જ જોઈએ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, વધતી
બેન્ચ, અને તેમણે Filí માટે સવારી, જ્યાં તેમના ગાડી રાહ જોઈ રહ્યા હતા.





પ્રકરણ IV

યુદ્ધ કાઉન્સિલ બપોરે બે ભેગા કરવાનું શરૂ કર્યું
એન્ડ્રુ Savostyánov ઝૂંપડું વધુ સારું અને વધુ મોકળાશ ધરાવતી ભાગ છે. પુરુષો, સ્ત્રીઓ અને
મોટા ખેડૂત પરિવારના બાળકો બાજુ પાછા રૂમમાં આવતાંની
માર્ગ. ફક્ત Malásha, એન્ડ્રુ છ વર્ષીય પૌત્રી જેમને
તેના શાંત મહત્તા લાડ લડાવવાં હતી અને જેમને તેણે ખાંડ એક સામટી આપ્યા હતા
જ્યારે તેમના ચા પીવાના, માં ઈંટ પકાવવાની નાની ભઠ્ઠી ટોચ પર રહ્યું હતું
વિશાળ રૂમ. Malásha ખાતે શરમાળ આનંદ સાથે પકાવવાની નાની ભઠ્ઠી પરથી નીચે જોવામાં
ચહેરા, ગણવેશ, અને સેનાપતિઓ છે, સજાવટ જે એક પછી એક
રૂમમાં આવ્યા અને ખૂણે વ્યાપક બેન્ચ પર બેઠા
ચિહ્નો હેઠળ છે. "Granddad" પોતે Malásha કારણ કે તેના પોતાના મન કહેવાય
Kutuzov, પકાવવાની નાની ભઠ્ઠી પાછળ શ્યામ ખૂણે અલગ હતા. તેમણે બેઠા, ઊંડા સ્તરે
એક ફોલ્ડિંગ armchair માં, અને સતત તેના ગળા સાફ અને ઓછામાં ખેંચાય
તેના કોટ ઓફ કોલર જે, જોકે તે unbuttoned કરવામાં આવી હતી, હજુ પણ લાગતું હતું
તેની ગરદન દબાવે છે. જેઓ દાખલ ક્ષેત્રમાં એક એક ગયા
માર્શલ; તે કેટલાક હાથમાં દબાવવામાં અને અન્ય nodded. તેમના એડજ્યુટન્ટ
Kaysárov વિશે સામનો વિન્ડોની પડદો પાછળ ડ્રો હતી
Kutuzov પરંતુ બાદમાં તેમના હાથ ગુસ્સામાં ગયા હતા અને Kaysárov સમજી
તેના શાંત મહત્તા ઇચ્છા ન હતી કે તેમના ચહેરા જોઈ શકાય છે.

ખેડૂત સોદો ટેબલ રાઉન્ડ, જેના પર મૂકે નકશા, યોજના, પેન્સિલો, અને
કાગળો, ઘણા લોકો ભેગા કે orderlies અન્ય લાવવામાં
બેન્ચ અને ટેબલ બાજુના મૂકી. Ermólov, Kaysárov અને ટૉલ, જે હતી
ફક્ત પહોંચ્યા, આ બેન્ચ પર બેઠા. અગ્રણી જગ્યાએ તરત જ
ચિહ્નો હેઠળ, બેઠા બાર્કલે દ Tolly, તેના ઉચ્ચ કપાળ માં મર્જ
તેના બાલ્ડ તાજ. તેની ગરદન રાઉન્ડ સેન્ટ જ્યોર્જ ક્રોસ હતી અને જોવામાં
નિસ્તેજ અને બીમાર. તેમણે બે દિવસ માટે તાવ રહ્યો હતો અને હવે shivering આવી હતી
અને પીડા છે. તેની બાજૂમાં Uvárov, જે ઝડપી ચેષ્ટા સાથે હતો બેઠા
તેને કેટલીક માહિતી આપી, નીચા ટોન બોલે છે કારણ કે તેઓ બધા જ કર્યું.
ગોળમટોળ ચહેરાવાળું લિટલ Dokhtúrov eyebrows સાથે એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળતા આવી હતી
ઊભા અને હથિયારો તેના પેટ પર ગડી. પર બીજી બાજુ કાઉન્ટ બેઠા
ઓસ્ટરમેન-ટોલ્સટોય, દેખીતી રીતે તેમના પોતાના વિચારો શોષણ. તેમના વ્યાપક
તેના બોલ્ડ લક્ષણો અને તેજસ્વી આંખો તેમના હાથ પર આરામ કરી રહ્યો હતો સાથે વડા.
Raévski, આગળ તેમના મંદિરો પર કાળા વાળ ખેંચવાથી હતી તેના
આદત એક દેખાવ સાથે બારણું અંતે Kutuzov હવે નજર અને હવે
અધીરાઈ. Konovnítsyn ફર્મ, દેખાવડા અને કૃપાળુ ચહેરા દ્વારા પ્રગટાવવામાં આવી હતી
ટેન્ડર, અપ્રામાણિક સ્મિત. તેમના નજરે Malásha, અને અભિવ્યક્તિ મળ્યા તેના
આંખો કારણે થોડી છોકરી સ્મિત.

તેઓ તમામ નિરીક્ષણ ના બહાનું પર Bennigsen માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી, જે
સ્થિતિ તેના સ્વાદિષ્ટ રાત્રિભોજન સમાપ્ત કરવામાં આવી હતી. તેઓ તેમને માટે waited
ચાર થી છ વાગ્યે સુધી અને તેમના ચર્ચાની બધા શરૂ થયું ન હતું
સમય પણ અન્ય બાબતો ઓછી ટોન માં વાત કરી હતી.

ત્યારે જ Bennigsen ઝુંપડીઓ પ્રવેશ કર્યો Kutuzov તેના ખૂણે છોડી હતી અને
ટેબલ તરફ દોરે છે, પરંતુ નજીક મીણબત્તીઓ કે કરવામાં આવી હતી માટે પૂરતી નથી
ત્યાં મૂકવામાં તેનો ચહેરો પ્રકાશ છે.

Bennigsen પ્રશ્ન સાથે કાઉન્સિલ ખોલી: "અમે છોડી છે
સંઘર્ષ વિના રશિયા પ્રાચીન અને પવિત્ર રાજધાની અથવા આપણે છે
તેનો બચાવ? "એક લાંબી અને સામાન્ય મૌન અનુસરે છે. એક ભવાં ચડાવવાં આવી હતી
દરેક ચહેરો અને માત્ર Kutuzov માતાનો ગુસ્સો grunts અને પ્રસંગોપાત ઉધરસ પર
મૌન તોડ્યો હતો. બધા આંખો તેને અંતે ચહેરાના કરવામાં આવી હતી. Malásha પણ જોવામાં
". Granddad" તેણી તેમને નજીકના હતી અને જોયું કેવી રીતે તેના ચહેરા puckered; તેમણે
વિશે રુદન હોય તેમ લાગતું હતું, પરંતુ આ લાંબા સમય સુધી ન હતી.

"રશિયા પ્રાચીન અને પવિત્ર મૂડી!" તેમણે અચાનક કહ્યું, પુનરાવર્તન
એક ગુસ્સો અવાજ Bennigsen શબ્દો અને તેથી ધ્યાન દોરવાનું
તેમને ખોટા નોંધ. "મને તમે કહો કરવાની મંજૂરી આપો, તમારા સન્માનસૂચક પદ, કે જે
પ્રશ્ન એક રશિયન માટે કોઈ અર્થ નથી. "(તેમણે તેમના ભારે શરીર lurched
. આગળ) "આવા પ્રશ્ન મૂકી શકાય નહીં; તે અવિચારી છે! પ્રશ્ન
હું આ સજ્જનોની પૂછ્યું છે ચર્ચા કરવા માટે એક લશ્કરી એક છે મળે છે.
પ્રશ્ન છે કે રશિયા બચત છે. તે વધુ સારું મોસ્કો આપી છે
એક યુદ્ધ વગર, અથવા યુદ્ધ સ્વીકારીને લશ્કર હારી જોખમ તેમજ
મોસ્કો કારણ કે? તે પ્રશ્ન જેના પર હું તમારી અભિપ્રાય માંગો છો છે, "અને તે
તેમની ખુરશી પાછા ગયું.

ચર્ચા શરૂ કર્યું હતું. Bennigsen હજુ સુધી તરીકે સ્વીકારતી નથી તેની રમતમાં હારી ગયો હતો.
બાર્કલે જુઓ અને અન્ય કે જે એક રક્ષણાત્મક યુદ્ધ સ્વીકારી
Filí અશક્ય હતી, પરંતુ રશિયન દેશભક્તિ અને પ્રેમ સાથે ફેલાયા
મોસ્કોના, તેમણે જમણેથી ડાબી બાજુ કરવા માટે સૈનિકો પૂરા ખસેડવા સૂચિત
અને રાત્રિ દરમિયાન નીચેના દિવસ ફ્રેન્ચ અધિકાર બાજુ હુમલો કરે છે.
ઓપિનિયન વિભાજિત કરવામાં આવ્યા હતા, અને દલીલો માટે અને તે સામે વધ્યા હતા
પ્રોજેક્ટ. Ermólov, Dokhtúrov અને Raévski Bennigsen સાથે સંમત થયા હતા. ભલે
તે જરૂરી મૂડી ત્યાગ પહેલાં બલિદાન બનાવવા માટે લાગણી
અથવા અન્ય, વ્યક્તિગત બાબતો દ્વારા માર્ગદર્શન, આ સેનાપતિઓ નથી લાગતું
સમજવા માટે કે જે આ પરિષદ અનિવાર્ય કોર્સ બદલી શક્યા નથી
ઘટનાઓ અને મોસ્કો અસર હતી પહેલાથી જ ત્યાગ કર્યો હતો. બીજી
સેનાપતિઓ, તેમ છતાં, તે સમજી શકાય છે, અને પ્રશ્ન કોરે છોડી
મોસ્કો, દિશા લશ્કર તેના એકાંત લઇ જોઈએ વાત કરી હતી.
Malásha, જે તેમની આંખો તેના પહેલાં ચાલી રહ્યું હતું પર નિયત રાખવામાં
અલગ કાઉન્સિલ ઓફ અર્થ સમજવામાં આવે છે. તેના કે લાગતું
તે માત્ર "granddad" અને "લાંબા-કોટ" વચ્ચે એક વ્યક્તિગત સંઘર્ષ કરવામાં આવી હતી
તે Bennigsen ગણાવી હતી. તેમણે જોયું કે તેઓ Spiteful થયો હતો જ્યારે તેઓ વાત કરી હતી
એકબીજાને, અને તેના હૃદય તે સાથેના "granddad." ની મધ્યમાં
વાતચીત તે નોંધ્યું "granddad" Bennigsen ઝડપી આપે છે, સૂક્ષ્મ
નજરમાં, અને ત્યારબાદ તેની દુખ તે જોયું "granddad" કંઈક જણાવ્યું હતું કે
"લાંબા-કોટ" જે તેને સ્થાયી થયા હતા. Bennigsen અચાનક reddened અને પેસ્ડ
ગુસ્સામાં અને ખંડ નીચે. શું તેથી તેને અસરગ્રસ્ત Kutuzov માતાનો શાંત હતો
અને લાભ અથવા Bennigsen ના ગેરલાભ પર શાંત ટિપ્પણી
દરખાસ્ત કરવા માટે ડાબી બાજુ અધિકાર થી રાત્રે સૈનિકો ખસેડવા
ફ્રેન્ચ જમણેરી હુમલો કરે છે.

"સજ્જનો," Kutuzov કહ્યું, "મને ગણતરી યોજના મંજૂરી કરી શકતા નથી. ખસેડવું
એક દુશ્મન નજીક જંગી ટુકડીઓ હંમેશા ખતરનાક છે, અને લશ્કરી
ઇતિહાસ દૃશ્ય આપે છે. દાખલા તરીકે ... "Kutuzov પ્રતિબિંબિત લાગતું હતું
Bennigsen ખાતે સ્પષ્ટ, નેઇવ દેખાવ સાથે એક ઉદાહરણ માટે શોધ હોય, તો પછી તેમણે
ઉમેર્યું: "ઓહ હા; ફ્રાઇડલેન્ડ યુદ્ધ, જે મેં ગણના લાગે લેવા
સારી યાદ, અને જે હતી ... સંપૂર્ણ સફળ નથી, માત્ર કારણ કે અમારા
સૈનિકો પણ દુશ્મન નજીક ગોઠવી હતા .... "

ત્યાં એક ક્ષણિક વિરામ, કે જે ખૂબ જ તેમને બધા લાંબા લાગતું અનુસર્યા.

ચર્ચા recommenced પરંતુ વારંવાર આવી વિરામનો અને તેઓ બધા
લાગ્યું ત્યાં કોઈ વધુ હતી કે જણાવ્યું હતું કે શકાય છે.

આ વિરામનો દરમિયાન Kutuzov ઊંડી નિસાસો heaved જો કરવાની તૈયારી
બોલે છે. તેઓ તમામ તેમને જોવામાં.

"ઠીક છે, સજ્જનોની, હું જુઓ કે હું કોણ હશે તૂટી માટે ચૂકવણી છે કે
વાસણો, "જણાવ્યું હતું કે તેઓ અને વધતા ધીમે ધીમે તેમણે ટેબલ પર ખસેડવામાં આવી છે. "સજ્જનો,
હું તમારા મંતવ્યો સાંભળ્યું છે. તમે કેટલાક મારી સાથે સંમત ન આવશે. પરંતુ હું, "તેમણે
થોભાવવામાં, "સત્તા મારા સાર્વભૌમ અને દેશ દ્વારા મને સોંપવામાં દ્વારા,
એક એકાંત ઓર્ડર. "

તે પછી સેનાપતિઓ solemnity સાથે અદ્રશ્ય શરૂ કર્યું હતું અને
જે લોકો, છોડી આવે છે અંતિમવિધિ બાદ સજાગ મૌન.

સેનાપતિઓ કેટલાક ઓછી ટોન અને તાણ ખૂબ અલગ
માર્ગ તેઓ કાઉન્સિલ દરમિયાન બોલવામાં આવી હતી, કંઈક વાતચીત
મુખ્ય તેમના કમાન્ડર.

Malásha, જે લાંબા સપર માટે અપેક્ષિત આવી હતી, કાળજીપૂર્વક આરોહણ
પાછળની પકાવવાની નાની ભઠ્ઠી પરથી નીચે, તેના ખુલ્લા થોડી ફીટ મોહક તેના
અંદાજો અને સેનાપતિઓ તે darted ના પગ વચ્ચે લપસી
રૂમની બહાર.

જ્યારે તે સેનાપતિઓ બરતરફ કરી હતી Kutuzov સાથે લાંબા સમય બેઠા તેની
ટેબલ પર કોણી, એ જ ભયંકર પ્રશ્ન હંમેશા વિચારતી:
"જ્યારે, જ્યારે મોસ્કો પરિત્યાગ અનિવાર્ય બની નહોતી? જ્યારે હતી
જે બાબત સ્થાયી કરવામાં? અને તે માટે જવાબદાર હતી જે? "

"મને આ અપેક્ષા નહોતી," તેમના એડજ્યુટન્ટ સ્નેડર માટે તેમણે જણાવ્યું હતું કે જ્યારે
બાદમાં મોડી રાત્રે હતો. "મને આ અપેક્ષા નથી! મને લાગે છે કે ન હતી
આવું કરશે. "

"તમે કેટલાક બાકીના, તમારા શાંત મહત્તા લેવી જોઈએ," સ્નેડર જવાબ આપ્યો.

"પણ ના! તેઓ ટર્ક્સ, જેમ હજુ સુધી horseflesh ખાય રહેશે! "Exclaimed
, જવાબ આપવાનો તેમના podgy મૂક્કો સાથે ટેબલ પ્રહારો વગર Kutuzov. "તેઓ
કરીશ પણ જો માત્ર ... "





પ્રકરણ વી

તે ખૂબ જ સમયે, સંજોગો પીછેહઠ કરતાં પણ વધુ મહત્વપૂર્ણ
એક યુદ્ધ વગર, એટલે કે ખાલી કરાવવા અને મોસ્કો સળગવું,
Rostopchín, જે સામાન્ય રીતે કે ઉશ્કેરનાર હોવા તરીકે રજૂ કરવામાં આવે છે
ઘટના Kutuzov માંથી એકસાથે વિવિધ રીતે કામ કર્યું હતું.

Borodinó યુદ્ધ પછી પરિત્યાગ અને મોસ્કોના સળગતી રહેતી
લડાઈ વગર મોસ્કો બહાર લશ્કર એકાંત તરીકે અનિવાર્ય.

દરેક રશિયન એવી આગાહી કરવામાં આવી છે શકે છે, તર્ક દ્વારા નથી પરંતુ દ્વારા
અમને દરેક અને આપણા પિતૃઓ સ્થાપવામાં અનુભવ થાય છે.

આ જ વસ્તુ છે કે જે મોસ્કો માં યોજાયો હતો બધા નગરો થયું હતું
અને રશિયન જમીન પર ગામો સ્મોલેન્સ્કનું સાથે શરૂ વગર,
કાઉન્ટ Rostopchín અને તેના બ્રોડશીટ્સે ભાગ લીધો. આ લોકો
દુશ્મન unconcernedly રાહ જોઈ રહ્યું હતુ, હુલ્લડને નથી અથવા ઉત્તેજિત અથવા ફાટી બની
ટુકડાઓ માટે કોઈને, પરંતુ તેની ભાવિ સામનો કરવો પડ્યો હતો, તે અંદર તાકાત લાગણી
તે શું છે કે સૌથી વધુ મુશ્કેલ ક્ષણે કરવું જોઈએ શોધી શકો છો. અને જલદી
દુશ્મન શ્રીમંત વર્ગના નજીક દોર્યું તેમના મિલકત ત્યાગ દૂર ગયા,
જ્યારે ગરીબ રહ્યું અને સળગાવી અને નાશ શું બાકી હતું.

ચેતના કે આ જેથી હશે અને હંમેશા બને છે, તેથી હતી અને
દરેક રશિયન હૃદય હાજર છે. અને આ એક ચેતના,
અને ભાવિનું સૂચક કે મોસ્કો લેવામાં આવશે, માં રશિયન હાજર હતા
1812 માં મોસ્કો સમાજ જેઓ પહેલાથી જ જુલાઈ મહિનામાં મોસ્કો quitted હતી
અને ઓગસ્ટ શરૂઆતમાં બતાવ્યું કે તેઓ આ અપેક્ષિત છે. જેઓ
દૂર ગયા, તેઓ શું કરી શકે છે લેવા અને તેમના ઘરો અને અડધી ત્યાગ
તેમના સામાન, સુપ્ત દેશભક્તિ જે વ્યક્ત જેથી કર્યું
શબ્દસમૂહો એક બાળકો પિતૃભૂમિ સેવ આપીને નથી અથવા પોતે
અને સમાન અકુદરતી નબળાઈઓ, પરંતુ ખબર ના પડે, ખાલી, વ્યવસ્થિત,
અને જે રીતે હંમેશા સૌથી શક્તિશાળી પરિણામો ઉત્પન્ન આથી.

"તે ભય દૂર ચલાવવા માટે શરમજનક છે; માત્ર કાયર ચલાવી રહ્યા
મોસ્કોની દૂર, "તેઓ જણાવ્યું હતું કે આવી હતી. તેના બ્રોડશીટ્સે Rostopchín માં
તેમના પર પ્રભાવિત છોડી કે મોસ્કો શરમજનક હતી. તેઓ શરમ હતા
કાયર કહેવામાં આવશે, છોડી શરમ, પરંતુ હજુ પણ તેઓ બાકી જાણીને
તે પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. શા માટે તેઓ ક્યાં ગયા હતા? તે ધારી કે અશક્ય છે
Rostopchín તેમને ભયાનકતા નેપોલિયન હતી તેના એકાઉન્ટ્સ દ્વારા ભયભીત હતી
વિજય મેળવ્યો દેશોમાં પ્રતિબદ્ધ. પહેલા લોકો દૂર જવા હતા
સમૃદ્ધ શિક્ષિત જે લોકો ખૂબ સારી છે કે વિયેના અને બર્લિન હતી જાણતા હતા
નેપોલિયનના આધિપત્યનો દરમિયાન રહેવાસીઓ અકબંધ છે અને તે રહી
મોહક Frenchmen ના કંપનીમાં pleasantly તેમના સમય ગાળ્યો હતો
જેમને રશિયનો, અને ખાસ કરીને રશિયન મહિલા, તો પછી ગમ્યું
ખૂબ.

તેઓ દૂર ગયા કારણ કે રશિયનો માટે ત્યાં કોઇ પ્રશ્ન હોઇ શકે છે
કે શું વસ્તુઓ મોસ્કોમાં તે ફ્રેન્ચ શાસન હેઠળ સારી કે બીમાર જશે. તે
પ્રશ્ન તે ફ્રેન્ચ શાસન હેઠળ હોઈ બહાર, તે સૌથી ખરાબ બાબત હશે
કે થવું શકે છે. તેઓ પણ Borodinó યુદ્ધ પહેલાં દૂર ગયો અને
તે પછી પણ વધુ ઝડપથી Rostopchín માતાનો કોલ્સ છતાં મોસ્કો બચાવ
અથવા તેના હેતુ જાહેરાત અજાયબી કામ ચિહ્ન લેવા માટે
ઈશ્વરના ઇબેરિયન મધર અને તેઓ લડવા માટે જાય છે, અથવા ગુબ્બારા કે હતા
ફ્રેન્ચ નાશ, અને બધા નોનસેન્સ છતાં Rostopchín લખ્યું
તેના બ્રોડશીટ્સે. તેઓ જાણતા હતા લશ્કર સામે લડવા માટે તે હતી કે, અને તે
જો તે સફળ ન શકે તે યુવાન મહિલા અને ઘર લેવા માટે ન હોત
મોસ્કો ત્રણ હિલ્સ ચોથા serfs નેપોલિયન લડવા, અને તે
તેઓ દૂર માફ જાઓ જોઈએ, કારણ કે તેઓ તેમના મિલકત છોડી હતા
વિનાશ કરે છે. તેઓ જબરદસ્ત કરવાનું વિચારી વગર દૂર ગયા
કે પુષ્કળ અને શ્રીમંત શહેરના મહત્વ પર આપવામાં આવી
વિનાશ, લાકડાની ઇમારતો સાથે એક મહાન શહેર માટે ચોક્કસ હતી જ્યારે
તેના રહેવાસીઓ દ્વારા ત્યજી સળગાવી શકાય છે. તેઓ પર દરેક દૂર ગયા તેના
પોતાના એકાઉન્ટ અને હજી સુધી તે માત્ર તેમના દૂર જવાની પરિણામ હતી
યાદગાર ઘટના પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી કે જે હંમેશા રહેશે
રશિયન લોકો મહાન મહિમા. લેડી, જે હોવાની ભયભીત
કાઉન્ટ Rostopchín આદેશોને દ્વારા બંધ કરી દીધું, પહેલેથી હતી જૂન તેની સાથે ખસેડવામાં
નિગ્રોસ અને તેના સ્ત્રીઓ મોસ્કોની તેના Saratov એસ્ટેટ માટે jesters સાથે
અસ્પષ્ટ ચેતના કે તે બોનાપાર્ટે નોકર ન હતી, ખરેખર હતી
ફક્ત, અને ખરેખર મહાન કામ જે રશિયા સાચવવામાં બહાર વહન કરી શકશે. પરંતુ
કાઉન્ટ Rostopchín, જેને હવે જેઓ મોસ્કો છોડી એવું કહીને મ્હેણું માર્યું અને હવે હતી
સરકારી કચેરીઓ દૂર કર્યું; હવે તદ્દન નકામી હથિયારો વિતરણ
શરાબી ધાડું; હવે ચિહ્નો દર્શાવી સરઘસો હતી, અને હવે
પિતા ઑગસ્ટીન ફરમાવી ચિહ્નો અથવા સંતોના અવશેષો દૂર કરવા; હવે
મોસ્કો અને તમામ ખાનગી ગાડું જપ્ત એક સો અને ત્રીસ-છ
તેમને બલૂન કે Leppich દ્વારા બાંધવામાં આવી રહ્યું છે દૂર; હવે
સંકેત હતો કે તેઓ મોસ્કો બર્ન કરશે અને સંબંધિત કેવી રીતે તેમણે આગ લગાડી દીધી હતી તેના
પોતાના ઘર; હવે ફ્રેન્ચ માટે ઘોષણા લખ્યું ગંભીરતાપૂર્વક upbraiding
તેમના અનાથાશ્રમ નાશ બદલ તેમને; હવે મહિમા દાવો કર્યો
એવો સંકેત આપ્યો છે કે તે મોસ્કો બર્ન અને હવે ખત ફગાવીને કરશે;
હવે લોકો બધા જાસૂસી પકડી અને તેમને તેને લાવવા, અને હવે કરવાનો આદેશ
તેમને આમ કરવા માટે નિંદા; હવેથી તમામ ફ્રેન્ચ રહેવાસીઓ હાંકી
મોસ્કો, અને હવે મંજૂરી મેડમ ઓબર્ટ-Chalmé (સમગ્ર કેન્દ્ર
મોસ્કો ફ્રેન્ચ વસાહત) રહે છે, પરંતુ બાદમાં પ્રસંશાપાત્ર એવા જૂના આદેશ આપ્યો
પોસ્ટમાસ્ટર Klyucharëv ધરપકડ અને કોઈ ખાસ માટે દેશવટો આપવામાં આવ્યો કરવામાં
ગુનો; હવે ત્રણ હિલ્સ ખાતેના લોકો એસેમ્બલ ફ્રેન્ચ લડવા
અને હવે, તેમને છૂટકારો મેળવવા માટે, ઉપર તેમને એક માણસ આપ્યો માર્યા શકાય
અને પોતાની જાતને બેક દ્વાર દ્વારા દૂર લઈ જાય છે; હવે જાહેરાત કરી કે તેણે કરશે
મોસ્કો નથી પતન અસ્તિત્વ ધરાવે છે, અને હવે લખ્યું આલ્બમ ફ્રેન્ચ છંદો
તેમના શેર અંગે પ્રણય-આ માણસ સમજી શક્યું નહોતું
શું થઈ રહ્યું હતું, પરંતુ માત્ર અર્થ કંઈક પોતે કરવા માગતો
કે, લોકો આશ્ચર્ય પમાડવું કરશે કેટલાક patriotically પરાક્રમી કરવા
પરાક્રમ; અને એક બાળક જેવા તેઓ યાદગાર રમતનું બનાવી અને અનિવાર્ય
ઇવેન્ટ પરિત્યાગ અને બાળવી મોસ્કો અને તેના ક્ષુદ્ર હાથ સાથે પ્રયાસ કર્યો
હવે ઝડપી અને હવે પ્રચંડ લોકપ્રિય ભરતી કે જે તેમને બોર રહેવા
તે સાથે.





પ્રકરણ VI

હેલેન, પીટર્સબર્ગ માટે Vílna થી કોર્ટ સાથે પાછો ફર્યો ત્યારે મળી
પોતાની જાતને એક મુશ્કેલ સ્થિતિ છે.

પીટર્સબર્ગ માં તેણીએ એક ઉચ્ચ દરજ્જાની વ્યક્તિ વિશેષ રક્ષણ આનંદ માણ્યો હતો જે
સામ્રાજ્યમાં સૌથી વધુ પોસ્ટ્સ એક કબજામાં લીધું હતું. Vílna માં તેણીએ રચના કરી હતી
એક યુવાન વિદેશી રાજકુમાર સાથે આત્મીયતા. તે પીટર્સબર્ગ પરત ફર્યા ત્યારે
બંને ધનાઢ્ય અને પ્રિન્સ હતા, અને બંને દાવો કર્યો તેમના
હક ધરાવતા નથી. હેલેન નવી સમસ્યા કેવી રીતે તેના આત્મીયતા સાચવવા દ્વારા સામનો કરવામાં આવી હતી
બંને ક્યાં આક્રમણની વગર.

શું મુશ્કેલ અથવા અન્ય સ્ત્રીને પણ અશક્ય લાગતું હોત કર્યું
નથી કાઉન્ટેસ Bezúkhova ઓછામાં મૂંઝવણ થઇ છે, જે દેખીતી રીતે
એક ખૂબ જ હોંશિયાર સ્ત્રી હોવાની તેની પ્રતિષ્ઠાને લાયક. હતી તે પ્રયાસ કર્યો
વેશપલટો કે તેના વિચિત્ર પદ પરથી પોતાને બહાર કાઢવા પ્રયાસ કર્યો હતો
ઘડાયેલું સુધીમાં તેણે તેની જાતને સ્વીકારતા દ્વારા તેના કિસ્સામાં વિક્ષેપ હોત
દોષિત. પરંતુ હેલેન, ખરેખર મહાન માણસ જેવા જે કરી શકે છે ગમે
તેમણે pleases, તેમણે કારણ કે એક વખત ધારણ પોતાની સ્થિતિ યોગ્ય હોય છે,
આપની એવું માનવામાં આવે છે, અને બીજું દરેકને દોષ હતો.

પ્રથમ વખત યુવાન વિદેશી તેના ઠપકો પોતે પરવાનગી આપે છે, તે
તેણીના સુંદર વડા અને અડધા તેમને ધર્મપરિવર્તન ઉઠાવી, નિશ્ચિતપણે જણાવ્યું હતું કે: "તે છે
માત્ર એક માણસ સ્વાર્થી અને ઘાતકી જેમ! હું બીજું કંઇ અપેક્ષા હતી. એક સ્ત્રી
તમારા માટે પોતાની જાતને કુરબાન, તેમણે પીડાય છે, અને આ તેમના પુરસ્કાર છે! શું
અધિકાર તમે monseigneur, મારા જોડાણો એક એકાઉન્ટ માગ હોય છે અને
મિત્રતા? તેમણે એક માણસ છે, જે મારા માટે પિતા કરતા વધુ રહ્યો છે! "
રાજકુમાર વિશે કંઈક કહેવું હતું, પરંતુ હેલેન તેમને વિક્ષેપ.

"ઠીક છે, હા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "તે હોઈ શકે કે તે મારા માટે અન્ય લાગણીઓ છે
પિતા તે છે, પરંતુ તે કરતાં એક કારણ મને મારા બારણું બંધ કરવા માટે નથી
તેમના પર. હું માણસ નથી, કે હું કૃતઘ્નતા સાથે દયા પાછી વાળવામાં જોઈએ!
જાણો monseigneur, કે બધા કે મારા ગાઢ લાગણીઓ સાથે સંલગ્ન હું
માત્ર ભગવાન અને મારા અંતરાત્મા એકાઉન્ટ રેન્ડર, "તે તારણ કાઢ્યું, બિછાવે
તેણીના સુંદર, સંપૂર્ણપણે વિસ્તારવામાં વક્ષસ્થળ અને જોતી તેના હાથ
સ્વર્ગ છે.

"પરંતુ સ્વર્ગ ખાતર મને સાંભળવા!"

"મને મેરી, અને હું તમારી ગુલામ હશે!"

"પરંતુ તે અશક્ય છે."

"તમે મને લગ્ન દ્વારા જાતે સારી રીતે વર્તવું અનુગ્રહ કરવો નહીં, તમે ..." હેલેન જણાવ્યું હતું કે,
રુદન શરૂ.

રાજકુમાર તેના આરામ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ હેલેન, કારણ કે જો તદ્દન ત્રસ્ત,
તેના આંસુથી મારફતે જણાવ્યું હતું કે તેના લગ્ન અટકાવવા માટે કંઈ હતી,
પરંપરાઓ ત્યાં હતા કે છે (તે સમયે ખૂબ થોડા સુધી હતા, પરંતુ
તે નેપોલિયન અને કેટલાક અન્ય ઉન્નત personages) નો ઉલ્લેખ કર્યો છે કે, તે હતી
ક્યારેય તેના પતિ પત્ની હતી, અને તે ભોગ કરવામાં આવી હતી કે.

"પરંતુ કાયદો, ધર્મ ..." જણાવ્યું હતું કે રાજકુમાર, પહેલેથી જ પેદા કરે છે.

"કાયદો, ધર્મ ... શું તેઓ માટે ઘટકોની શોધ કરવામાં આવી છે જો તેઓ કરી શકતા નથી
કે વ્યવસ્થા? "હેલેન જણાવ્યું હતું.

રાજકુમાર આશ્ચર્ય કે ખૂબ સરળ વિચાર તેમને ઘટના બની ન હતી,
અને તેમણે ઈસુના સોસાયટી ઓફ ભાઈઓ અને બહેનોને સલાહ માટે અરજી કરી હતી,
જેની સાથે તેમણે ઘનિષ્ઠ શરતો પર હતી.

પાછળથી તે મોહક fetes જે હેલેન ખાતે આપ્યો એક પર થોડા દિવસો
સ્ટોન આઇલેન્ડ, મોહક મોનશ્યર દ Jobert પર તેમના દેશમાં ઘર,
એક માણસ લાંબા સમય સુધી યુવાન, સ્નો વ્હાઇટ વાળ અને તેજસ્વી કાળા આંખ સાથે,
એ ઝભ્ભો courte * એક જેસ્યુટ દ્વારા બગીચામાં તેના રજૂ કરવામાં આવ્યો હતો, અને
સજાવટશૈલીઓ અને સંગીત સાઉન્ડ પ્રકાશ માટે તેના વાત કરી
ખ્રિસ્તના દેવ, સેક્રેડ હાર્ટ ઓફ, પ્રેમ લાંબા સમય છે, અને
દિલાસાઓ એક સાચા કેથોલિક ધર્મ આ વિશ્વમાં પૂરું પાડે અને
આ પછી. હેલેન સ્પર્શ કરવામાં આવી હતી, અને એક વાર આંસુ કરતાં વધુ તેના આંખો હતો
અને શ્રી ડી Jobert અને તેમના અવાજો જેવા ધ્રુજતો. નૃત્ય,
જેના માટે તેના ભાગીદાર, તેના લેવી આવ્યા સાથે તેમના પ્રવચન અંત આણવા
તેના ભાવિ directeur દ અંતરાત્મા છે, પરંતુ આગામી સાંજે શ્રી ડી
Jobert હેલેન જોવા માટે જ્યારે તે એકલા આવ્યા છે, અને તે પછી વારંવાર આવ્યા
ફરી.

    * ઈસુના સોસાયટી ઓફ લે સદસ્ય છે.

એક દિવસ તેમણે એક રોમન કેથોલિક ચર્ચ, તેમણે જ્યાં knelt માટે કાઉન્ટેસ લીધો
યજ્ઞવેદી પહેલાં જે નીચે તે આવી હતી. મોહક, આધેડ
ફ્રેન્ચ તેના માથા પર તેના હાથ નાખ્યો અને તેમણએ પોતાની જાતને પછીથી
વર્ણવેલ તે તે કંઈક લાગ્યું તાજી ગોઠવણ જેવી કે wafted તેના
આત્મા. તેના અપાઇ હતી કે આ લા ગ્રેસ હતી.

તે પછી લાંબા frocked ફ્રેંચ પાદરી તેના લાવવામાં આવ્યો હતો. તેમણે કબૂલાત
તેને અને તેમણે તેણીને પાપો થી ઠેરવ્યાં હતાં. બીજે દિવસે તેમણે એક બોક્સ પ્રાપ્ત
સેક્રેડ યજમાન છે, જે તેના માટે તેના ઘરે ગયો હતો સમાવતી
ના લઇ. થોડા દિવસો પછી હેલેન આનંદ સાથે જાણવા મળ્યું કે તે હતી
હવે થોડા દિવસોમાં સાચું કેથોલિક ચર્ચ અને તે સ્વીકાર્યું કરવામાં આવી
પોપ પોતે તેના સાંભળી શકે અને તેના ચોક્કસ દસ્તાવેજ મોકલવાનુ હતુ.

બધા કે આ સમયે તેમના આસપાસ છે અને તેના માટે કરવામાં આવી હતી, બધા ધ્યાન
ઘણા હોંશિયાર પુરુષો દ્વારા તેના માટે સમર્પિત અને આવા આહલાદક વ્યક્ત,
શુદ્ધ રીતે, અને કબૂતર જેવા શુદ્ધતા તે હવે હતો રાજ્ય (તે પહેરતા હતા
માત્ર સફેદ કપડાં પહેરે અને સફેદ ઘોડાની લગામ બધા સમય), તેના આનંદ આપ્યો
પરંતુ તેના આનંદ એક ક્ષણ તેના હેતુ ભૂલી માટે તેના થઇ ન હતી. અને
તે હંમેશા કુશળતા કે મૂર્ખ વ્યક્તિ નહીં પ્રતિસ્પર્ધાઓ બને કારણ કે
cleverer રાશિઓ સારી હેલેન-કર્યા સમજાયું કે મુખ્ય પદાર્થ
આ બધા શબ્દો અને આ બધા મુશ્કેલી તેના રૂપાંતર પછી હતી,
કૅથલિક, જે જેસ્યુટ સંસ્થાઓ માટે તેમના નાણાં મેળવવા માટે (જેમ કે
જે તેમણે સંકેતો પ્રાપ્ત) તેમને પૈસા આગ્રહ સાથે વિદાય પહેલાં
જરૂરી વિવિધ કામગીરી માટે તેણીને પતિ મુક્ત કે
કરવું જોઇએ. તેના મતે દરેક ધર્મ ઉદ્દેશ માત્ર હતી
ચોક્કસ proprieties સાચવવા જ્યારે સંતોષ ખુલ્યો
માનવ ઈચ્છાઓ. અને આ હેતુ, તેના પિતા સાથે તેના વાટાઘાટો એક સાથે
કન્ફેસર, તે પ્રશ્નનો જવાબ પર ભાર છે, અત્યાર સુધી કેવી રીતે તે હતી
તેના લગ્ન બાધ્ય?

તેઓ સંધિકાળ માં ડ્રોઇંગ રૂમ માં વિન્ડો દ્વારા બેઠક હતી.
ફૂલો સુગંધ વિન્ડો ખાતે આવ્યા હતા. હેલેન એક સફેદ પહેર્યા કરવામાં આવી હતી
ડ્રેસ, તેના ખભા અને વક્ષસ્થળ પર પારદર્શક. ફ્રેંચ પાદરી, સારી રીતે મેળવાય
એક ભરાવદાર, સ્વચ્છ છોલાય દાઢી, એક સુખદ પેઢી મોં અને સફેદ સાથે માણસ
હાથ meekly તેમના ઘૂંટણ પર બંધ હેલેન નજીક બેઠા અને સાથે
તેના હોઠ પર ગૂઢ સ્મિત અને તેના સૌંદર્ય આનંદ શાંતિપૂર્ણ દેખાવ,
ક્યારેક ક્યારેક તેના ચહેરા પર નજર કારણ કે તેમણે તેમના મતે સમજાવી
વિષય. એક બેચેન સ્મિત સાથે હેલેન તેના વાંકડીયા વાળ અને તેના જોવામાં
ભરાવદાર, સ્વચ્છ છોલાય, આછા કાળા રંગનું ગાલમાં અને દરેક ક્ષણ અપેક્ષિત
વાતચીત તાજી વળાંક લેવા. પરંતુ ફ્રેંચ પાદરી, છતાં તેમણે દેખીતી રીતે
તેમના સાથીદાર સુંદરતા માણી હતી, તેના નિપુણતા માં સમાઈ હતી
બાબત.

પિતા કન્ફેસર દલીલો અલબત્ત નીચે પ્રમાણે ચાલી: "અજ્ઞાની
શું તમે હાથ ધરાયેલા હતા આયાત, તમે વૈવાહિક એક પ્રતિજ્ઞા લીધી હતી
એક માણસ વફાદારી જેઓ તેમના ભાગ પર, વગર લગ્ન રાજ્ય દાખલ કરીને
લગ્ન ધાર્મિક મહત્વ વિશ્વાસ, કૃત્ય પ્રતિબદ્ધ
અપવિત્ર કરવું. લગ્ન દ્વિ મહત્વ તે હોવો જોઈએ અભાવ
હતી. છતાં આ તમારા પ્રતિજ્ઞા છતાં બંધનકર્તા કરવામાં આવી હતી. તમે તેમાંથી swerved.
તમે આમ અભિનય દ્વારા શું મોકલવું હતી? એક ક્ષમ્ય, અથવા નશ્વર પાપ? એક ક્ષમ્ય
પાપ માટે, તમે દુષ્ટ ઈરાદો વગર કામ કર્યું હતું. જો હવે તમે ફરી લગ્ન
બેરિંગ બાળકો પદાર્થ સાથે, તમારા પાપ માફ થઈ શકે છે. પરંતુ
પ્રશ્ન બે ગણા ફરી છે: પ્રથમ ... "

પરંતુ અચાનક હેલેન, જે કંટાળો મેળવવામાં આવી હતી, તેના એક સાથે જણાવ્યું હતું કે
કામણગારું સ્મિત: "પરંતુ મને લાગે છે કે સાચા ધર્મ હું સ્વીકારવામાં કર્યા
શું ખોટા ધર્મ મને મારી નાખવામાં બાધ્ય કરી શકાતું નથી. "

તેના અંતરાત્મા ડિરેક્ટર કેસ કર્યા ખાતે ચકિત હતો
કોલમ્બસની ઇંડા સાદગી સાથે આમ તેને રજૂ કરી હતી. એ હતો
તેમના વિદ્યાર્થી પ્રગતિ ના અનપેક્ષિત ત્વરા પર ખુશ છે, પરંતુ શકે છે
દલીલ ઈમારત તેમણે laboriously બાંધવામાં આવી હતી છોડી નથી.

"અમને એક બીજા, કાઉન્ટેસ સમજવા ચાલો," એક સ્મિત સાથે તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને
તેમના આધ્યાત્મિક પુત્રી દલીલો રદિયો આપવાના શરૂ કર્યું હતું.





પ્રકરણ સાતમા

હેલેન સમજાયું કે પ્રશ્ન ખૂબ સરળ અને સરળ હતી
દૃશ્ય ધાર્મિક બિંદુ છે, અને તે તેના ડિરેક્ટરો બની ગઇ હતી
મુશ્કેલીઓ માત્ર કારણ કે તેઓ કેવી રીતે બાબત તરીકે શંકા હતી
ધર્મનિરપેક્ષ સત્તાવાળાઓ દ્વારા ગણવામાં આવશે.

તેથી તેઓ નક્કી કર્યું કે સમાજના અભિપ્રાય તૈયાર કરવા જરૂરી હતી.
તેમણે વયોવૃદ્ધ ધનાઢ્ય ની ઈર્ષ્યા ઉશ્કેરાઈ જાય છે અને તેને કહ્યું હતું કે તે શું
તેમના અન્ય અરજદાર જણાવ્યું હતું; એટલે કે, તે બાબત મૂકી છે કે જેથી માત્ર
તેને અધિકાર મેળવવા માટે ઉપર તેણીને લગ્ન કરવાની હતી રીત. વૃદ્ધ
ધનાઢ્ય પ્રથમ તેટલી લગ્ન આ સૂચન દ્વારા પાછળની બાજુએ લેવામાં આવી ગયો હતો
એક મહિલા જેની પતિ જીવતો હતો કારણ કે નાના માણસ કરવામાં આવી હતી, પરંતુ
હેલેન માતાનો સ્થિતપ્રજ્ઞ પ્રતીતિ કે તે સરળ અને કુદરતી હતું
એક પ્રથમ લગ્ન પણ તેમના પર તેની અસર પડી હતી. હેલેન પોતાને દર્શાવ્યું હતું
ખચકાટ, શરમ, અથવા ગુપ્તતા ઓછામાં નિશાની, તેના પેદા કરશે
ચોક્કસપણે ગુમાવી કરવામાં આવ્યાં છે; પરંતુ માત્ર તે ગુપ્તતા કોઈ ચિહ્નો બતાવે કર્યું
અથવા શરમ, તેનાથી વિપરિત, ભલું નિખાલસતાનું સાથે તેમણે કહ્યું
ગાઢ મિત્રો (અને આ બધા પીટર્સબર્ગ હતા) કે જે બંને રાજકુમાર
અને ધનાઢ્ય તેણી સમક્ષ પ્રસ્તાવ મૂક્યો હતો અને તે બંને પ્રેમ અને હતી કે
ક્યાં કારણે ગમમાં હોવા છતાં ઓફ ભયભીત.

એક અફવા તરત પીટ્સબર્ગમાં ફેલાય છે, કે હેલેન કરવા માગે છે
તેના પતિ પાસેથી છૂટાછેડા શકાય છે (હતી એવી અહેવાલ ફેલાવો ઘણા હશે
જેથી ગેરકાયદે ઈરાદો વિરોધ) પરંતુ ફક્ત કે કમનસીબ અને
રસપ્રદ હેલેન શંકા જે બે પુરૂષો તેમણે સાથે લગ્ન કરવા જોઈએ હતી.
પ્રશ્ન લાંબા સમય સુધી છે કે કેમ આ શક્ય હતું ન હતી, પરંતુ માત્ર જે હતી
સારી મેચ અને દ્રવ્ય કેવી રીતે બને કોર્ટમાં ગણવામાં આવશે. ત્યાં
હતા, તે સાચું છે, કેટલાક કઠોર અસમર્થ વ્યક્તિઓ ઊંચાઇ વધે
આવા પ્રશ્ન છે, જે પ્રોજેક્ટ સંસ્કાર એક અપવિત્ર જોયું
લગ્ન, પરંતુ ત્યાં ઘણાં આવા ન હતા અને તેઓ શાંત રહ્યા,
જ્યારે બહુમતી હેલેન સારા નસીબ અને રસ ધરાવતા હતા
પ્રશ્ન જે મેચ વધુ ફાયદાકારક રહેશે. પછી ભલે તે હતી
સાચા છે કે ખોટા remarry માટે જ્યારે એક પતિ જીવે તેઓ ન હતી હતી
માટે, તે પ્રશ્ન દેખીતી રીતે લોકો આવીને વસ્યા હતા "બુદ્ધિશાળી કેહવાય ચર્ચા
કરતાં તમે અથવા મને "તરીકે તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને તે ચોકસાઈ શંકા નથી
નિર્ણય એક મૂર્ખતા અને અશક્તિ જાહેર જોખમ હશે
સમાજમાં રહે છે.

ફક્ત Marya Dmítrievna Akhrosímova, જેણે તે પીટર્સબર્ગ આવ્યા હતા
તેના પુત્રો એક, જુઓ ઉનાળામાં પોતાને શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા વ્યક્ત કરવાની મંજૂરી
સામાન્ય એક એક અભિપ્રાય વિપરીત. એક બોલ તે સમયે હેલેન સભા
રૂમની મધ્યમાં તેના બંધ કરી દીધું છે અને સામાન્ય મૌન વચ્ચે, જણાવ્યું હતું કે
તેના કર્કશ અવાજ: "તેથી રહેતા પુરુષો પત્નીઓ સાથે લગ્ન કરવાનું શરૂ કર્યું છે
ફરી! કદાચ તમને લાગે કે તમને એક અભિનવ શોધ છે? આવી હોય
forestalled, મારા પ્રિય! તે લાંબા સમયથી પહેલાં વિચારવામાં આવ્યું હતું. તે કરવામાં આવે છે બધા
વેશ્યાગૃહો, "અને આ શબ્દો Marya Dmítrievna સાથે, અપ વળ્યાં તેના વિશાળ
તેની સામાન્ય ધમકી હાવભાવ સાથે sleeves અને રાઉન્ડ sternly glancing,
ઓરડામાં પેલે પાર ગયા હતા.

જોકે લોકો Marya Dmítrievna દ્વિધામાં હતા તેણી ગણવામાં આવી હતી
પીટર્સબર્ગ, એક રંગલો તરીકે, અને તે શું કહ્યું હતું કે તેઓ માત્ર જણાયું જેથી
અને વ્હીસ્પર પુનરાવર્તન, એક બરછટ શબ્દ તે ઉપયોગ કર્યો હતો વિચાર્યુ,
તેના ટીકા સમગ્ર સ્ટિંગ કે શબ્દ આવેલા છે.

પ્રિન્સ વાસિલિ, જે મોડી ઘણી વાર ભૂલી ગયા છો તે શું કહ્યું હતું અને
પુનરાવર્તન એક જ અને સમાન વસ્તુ સો વખત સમક્ષ નોંધ્યુ તેના
પુત્રી તે તેના જોવા માટે chanced જ્યારે:

"હેલેન, હું તમને કહું છું એક શબ્દ છે," અને તેઓ તેના તરફ દોરી જાય છે
કોરે, તેના હાથ નીચે ચિત્રકામ. "હું ચોક્કસ પ્રોજેક્ટ સાંભળ્યું છે
સંબંધિત ... તમે જાણો છો. વેલ મારા પ્રિય બાળક, તમે જાણો છો કેવી રીતે તમારા પિતાના
હૃદય ખબર છે કે તમે ... તમે ખૂબ સહન કરવું પડ્યું છે હરખાય .... પણ, મારા
પ્રિય બાળક, ફક્ત તમારા પોતાના હૃદય સલાહ લો. તે તમામ હું કહેવા છે, "અને
તેના unvarying લાગણી વાત છુપાવી તે સામે તેમના ગાલ દબાવો કરશે તેના
પુત્રી અને દૂર ખસેડો.

Bilíbin, જેણે ખૂબ હોંશિયાર માણસ પોતાની પ્રતિષ્ઠા ગુમાવી ન હતી,
અને નિષ્પક્ષ મિત્રો પૈકી એક હતા જેમણે જેથી તેજસ્વી તરીકે સ્ત્રી
હેલેન હંમેશા છે-મેન મિત્રો કે જેઓ કે ક્યારેય બદલી શકો છો પ્રેમીઓ-વાર આપ્યો
તેના નાના અને ઘનિષ્ઠ મેળાવડા પર આ બાબત તેમના દૃશ્ય.

"સાંભળો, Bilíbin," જણાવ્યું હતું કે હેલેન (તે હંમેશા તે પ્રકારના મિત્રો કહેવાય
તેમના અટક દ્વારા), અને તેણી સફેદ સાથે તેમના કોટ સ્લીવમાં સ્પર્શ
beringed આંગળીઓ. "મને કહો, તમે એક બહેન, શું હું જોઈએ કરવા દેશે.
બે કયો? "

Bilíbin તેના eyebrows ઉપર ત્વચા ઉપર કરચલીવાળી અને મનન, એક સાથે
તેના હોઠ પર સ્મિત.

"તમે મને ઓચિંતું લઈ રહ્યાં નથી, તમે જાણો છો," તેમણે જણાવ્યું હતું. "એક સાચી મિત્ર તરીકે,
મેં વિચાર્યું અને તમારા પ્રણય વિશે ફરી વિચારવામાં આવ્યા છે. તમે જુઓ, જો તમે
પ્રિન્સ "તેમણે અર્થ યુવાન માણસ અને તેમણે એક આંગળી કુટિલ લગ્ન
"તમે કાયમ અન્ય લગ્ન ની તક ગુમાવો છો, અને તમે ચાલશે
ઉપરાંત કોર્ટે નારાજ. (તમે જાણો છો ત્યાં અમુક પ્રકારના છે
કનેક્શન નથી.) પણ જો તમે જૂના ગણતરી લગ્ન તમે અને પોતાના છેલ્લા દિવસો કરશે
ખુશ અને ગ્રાન્ડ વિધવા તરીકે ... રાજકુમાર હવેથી બનાવવા આવશે
તમે લગ્ન દ્વારા mésalliance, "અને Bilíbin બહાર તેમના કપાળ સરળ હતી.

"તે સાચું મિત્ર છે!" જણાવ્યું હતું કે હેલેન beaming, અને ફરી સ્પર્શ
Bilíbin માતાનો સ્લીવમાં. "પરંતુ હું તેમને પ્રેમ, તમે જાણો છો, અને દુર્દશામાંથી નથી માંગતા
તેમને ક્યાં. હું તેમને બંને સુખ માટે મારા જીવન આપશે. "

Bilíbin તેના ખભા shrugged, ખૂબ તરીકે કહે છે કે તે પણ નથી કરી શકતો
કે મુશ્કેલી મદદ કરે છે.

"ઉને maîtresse-Femme! * એટલે કે શું વસ્તુઓ squarely મૂકવા કહેવામાં આવે છે.
તેમણે તે જ સમયે બધા ત્રણ લગ્ન કરવા માંગતા હો, તો "તેણે વિચાર્યું કે.

    * એક કુશળ મહિલા.

"પરંતુ મને કહો, કેવી રીતે તમારા પતિ બાબત જોવા મળશે?" Bilíbin પૂછ્યું,
તેની પ્રતિષ્ઠા એટલી સારી રીતે સ્થાપવામાં આવી રહી છે કે તેઓ જેથી પૂછો ડર ન હતી
એક પ્રશ્ન નેઇવ. "તેમણે સંમત થાય છે?"

"ઓહ, તેમણે મને જેથી પ્રેમ!" હેલેન, જે કારણસર કે કલ્પના જણાવ્યું હતું કે
પિયર પણ તેના પ્રેમ. "તેઓ મારા માટે કંઈ પણ કરવા પડશે."

Bilíbin કંઈક વિનોદી તૈયારીમાં પોતાની ચામડીની puckered.

"પણ તમે છૂટાછેડા?" તેમણે જણાવ્યું હતું.

હેલેન હાંસી ઉડાવે.

જેઓ સૂચિત ના justifiability શંકા માટે ventured વચ્ચે
લગ્ન હેલેન માતા પ્રિન્સેસ Kurágina હતી. તેમણે ગઇ હતી
પોતાની દીકરીના ઈર્ષ્યા દ્વારા tormented, અને હવે ઈર્ષ્યા ચિંતિત
પોતાના હૃદય નજીક એક વિષય છે, તેણી પોતાની જાતને સમાધાન કરી શક્યા નથી
વિચાર. તેમણે છૂટાછેડા શક્યતા તરીકે રશિયન પાદરી સાથે પરામર્શ કર્યું
અને પતિના જીવનકાળ દરમિયાન પુનર્લગ્ન અને પાદરી કહ્યું કે
તે અશક્ય હતું, અને તેના આનંદ તેના ગોસ્પેલ લખાણ દર્શાવે છે
જેમાં (કારણ કે તે તેમને લાગતું હતું) શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા પુનર્લગ્ન નિષેધ જ્યારે પતિ
જીવંત છે.

આ દલીલો, જે તેણીને અખંડનીય દેખાય સજ્જ, તેમણે
જેથી તેના એકલા શોધવા માટે તેની પુત્રી પ્રારંભિક એક સવારે હંકારી ગયા.

તેની માતાના વાંધા સાંભળવામાં કર્યા હેલેન નમ્રતાથી વેરતા
વ્યંગાત્મક.

"પરંતુ તે શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા કહે છે: 'જો કોઈ વ્યક્તિ સાથે લગ્ન કરશે કે છૂટાછેડા છે ...'"
જૂના રાજકુમારી જણાવ્યું હતું.

"આહ, મામન, NE dites પાસ દ bêtises. Vous ને comprenez rien. દાન્સ MA
સ્થિતિ j'ai ડેસ devoirs, "* જણાવ્યું હતું હેલેન રશિયન થી બદલતા માં,
જે ભાષા તેમણે હંમેશા લાગ્યું છે કે તેના કિસ્સામાં તદ્દન સ્પષ્ટ અવાજ ન હતી,
ફ્રેન્ચ માં જે યોગ્ય તે વધુ સારું.

     * "ઓહ, મામ્મા, નોનસેન્સ વાત નથી! તમે સમજી નથી
     કંઈપણ. મારા પોઝિશન હું જવાબદારી હોય છે. "


"પરંતુ, મારા પ્રિય ...."

"ઓહ, મામ્મા, તે કેવી રીતે છે કે તમે સમજી નથી પવિત્ર પિતા, જે છે
dispensations આપો અધિકાર ... "

જસ્ટ પછી લેડી સાથી કોણ હેલેન સાથે રહેતા જાહેરાત કરવામાં આવી હતી
કે તેમની મહત્તા બૉલરૂમનો હતી અને તેણીને જોવા માટે ઇચ્છા.

"બિન, dites-લુઇ ક્યુ અનિર્વચનીય veux pas લે voir, ક્યુ je suis furieuse contre
લુઇ, parce qu'il ડીટ manqué પેરોલ. "*

     * "ના, તેને કહેવું હું તેને જોવા માટે ઇચ્છા નથી, હું સાથે ગુસ્સે છું
     તેને મને તેના શબ્દ રાખવા નથી. "


"Comtesse, ગમે તે péché miséricorde," * એક વાજબી પળિયાવાળું યુવાન માણસે કહ્યું
લાંબા ચહેરા અને નાક સાથે, તેમણે રૂમ દાખલ થયો હતો.

    * "કાઉન્ટેસ, ત્યાં દરેક પાપ માટે દયા છે."


જૂના રાજકુમારી સાદર થયો અને curtsied. યુવાન કે જે હતી
દાખલ તેના કોઈ સૂચના લીધો હતો. રાજકુમારી તેની પુત્રીને આપવાની nodded અને
રૂમની બહાર sidled.

"હા, તે સાચું છે," જૂના રાજકુમારી વિચાર્યું, તેની તમામ માન્યતા
તેમની મહત્તા દેખાવ વિખેરી. "તેણી સાચું છે, પરંતુ કેવી રીતે
તે અમારા વસૂલ ન થઈ શકે યુવાનીમાં અમે તેને ખબર ન હતી છે? છતાં તે આવું છે
સરળ, "તેણી વિચાર્યું કારણ કે તેણી ગાડી કે મળી.


ઓગસ્ટ હેલેન કામકાજમાં ની શરૂઆત સુધીમાં સ્પષ્ટ રીતે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવી હતી અને
તે તેના પતિ જેઓ, કારણ કે તે કલ્પના, તેના ખૂબ જ પ્રેમ એક પત્ર લખ્યો હતો
તેને NN લગ્ન કરવા તેના હેતુ ખૂબ જાણ અને તેના કર્યા
એક સાચા વિશ્વાસ અપનાવ્યો હતો, અને હાથ ધરવા માટે તેને પૂછવા બધા
છૂટાછેડા, જેના દ્વારા તેને સમજાવી શકાય તે માટે જરૂરી ઔપચારિકતાઓ
પત્ર વાહક.

અને તેથી હું પ્રાર્થના કરું છું ભગવાન તેમના પવિત્ર અને શક્તિશાળી માં તમારી પાસે, મારા મિત્ર,
રાખીને યોર મિત્ર હેલેન.

આ પત્ર પિયર ઘરે લાવવામાં આવ્યો હતો, જ્યારે તેઓ ક્ષેત્રમાં પર હતો
Borodinó.





પ્રકરણ આઠમા

Borodinó, પિયર યુદ્ધના અંત, નીચે ચલાવવા કર્યા ટુવર્ડ
Raévski બેટરી બીજા સમય માટે એક ગલી મારફતે તેમના માર્ગ કર્યો
સૈનિકોની ભીડ સાથે Knyazkóvo, ડ્રેસિંગ સ્ટેશન સુધી પહોંચી, અને
રક્ત જોયા અને સાંભળ્યા રડે અને દોડી સોલ્સ, હજુ ફસાઇ
સૈનિકો ભીડ.

એક વસ્તુ તેઓ હવે તેમનું સમગ્ર આત્મા સાથે ઇચ્છિત ઝડપથી દૂર વિચાર કરવાનો હતો
ભયંકર લાગણી જે વચ્ચે તેમણે તે દિવસે અને તેના બદલામાં રહેતા હતા
પોતાના એક રૂમમાં જીવન અને શાંતિથી ઊંઘ સામાન્ય શરતો
બેડ. તેમણે એવું લાગ્યું કે માત્ર જીવન સામાન્ય પરિસ્થિતિમાં તેમણે કરશે
પોતે સમજવા માટે સમર્થ હશે અને તમામ તેઓ જોઇ હતી અને લાગ્યું. પરંતુ આવા
જીવન સામાન્ય શરતો હતા ક્યાંય શોધી શકાય છે.

શેલો અને બુલેટ્સ માર્ગ પર સિસોટી ન હતી જોકે, જે સાથે તે
ચાલુ હતું, હજુ બધી બાજુઓ પર ત્યાં હતો ત્યાં શું ક્ષેત્ર પર પહોંચી ગઈ હતી
યુદ્ધ. ત્યાં હજુ પણ એક જ દુઃખ હતા ખાલી, અને ક્યારેક
વિચિત્ર ઉદાસીન ચહેરાઓ, સમાન રક્ત, એ જ સૈનિકો '
overcoats, ફાયરિંગ જ અવાજ છે, જે છતાં હવે દૂરના, હજુ
આતંક જાગૃત છે, અને આ ઉપરાંત ફાઉલ હવા અને ધૂળ હતા.

Mozháysk માર્ગ સાથે માઇલ એક દંપતિ ગયો હોવાથી, પિયર બેઠા
રસ્તાની એકતરફ વિકસેલો દ્વારા.

સમીસાંજ પડ્યું હતું, અને બંદૂકોનું ગર્જનાની દૂર મૃત્યુ પામ્યા હતા. પિયર પર ઢળતા મૂકે
લાંબા સમય માટે તેમના કોણી, પડછાયાઓ કે ભૂતકાળમાં તેને ખસેડવામાં પર ચહેરાના
અંધકાર. તેમણે સતત કલ્પના કરવામાં આવી હતી કે એક તોપ બોલ ઉડતી હતી
તેમને જબરદસ્ત સુસવાટો, અને પછી સાથે તરફ તેમણે shuddered અને બેઠા. તેમણે
કેવી રીતે કોઈ વિચાર લાંબા તે ત્યાં આવ્યા હતા. રાત્રે ત્રણ મધ્યમાં
સૈનિકો, કેટલાક લાકડા લાવ્યા હોવાની તેમને નજીક નીચે સ્થાયી અને શરૂ કર્યું
આગ ઝળહળતી.

સૈનિકો, જે પિયર ખાતે ત્રાંસું glances પથ્થરમારો, બર્ન આગ મળી
અને તે પર એક લોખંડના વાસણમાં મૂકવામાં જેમાં તેઓ કેટલાક સૂકા બ્રેડ તૂટી પડ્યું અને
થોડી રંધાતા માંસમાંથી નીકળતી ચરબી મૂકો. સ્નિગ્ધ સુખદ ગંધ સાથે ભળી ગયા ખાવાનું
ધુમાડો ગંધ. પિયર અપ બેઠા અને sighed. ત્રણ સૈનિકો હતા
ખાવું અને પોતાને વચ્ચે વાત, તેમને કોઈ સૂચના લીધા.

"અને જે તમને હોઇ શકે?" તેઓમાંના એક અચાનક પિયર પૂછ્યું, દેખીતી રીતે
જેનો અર્થ થાય છે શું પિયર પોતે મનમાં હતું, એટલે કે: "જો તમે ખાય કરવા માંગો છો
અમે તમને કેટલાક ખોરાક આપીશું, માત્ર અમને જણાવો કે તમે એક પ્રમાણિક છે દો
માણસ. "

"હું, હું ..." પિયર જણાવ્યું હતું કે, તે તેના સામાજિક ઘટાડવા માટે જરૂરી લાગણી
શક્ય તેટલી સ્થિતિ જેથી સૈનિકો નજીક છે અને
સારી તેમના દ્વારા સમજવામાં આવે છે. "પર ક્લિક કરીને અધિકારો હું લશ્કરની અધિકારી છું, પરંતુ મારા પુરુષો
અહીં નથી. હું યુદ્ધ આવ્યા અને તેમને ગુમાવી છે. "

"હવે ત્યાં!" સૈનિકો એક જણાવ્યું હતું.

અન્ય તેના માથા પદને હલાવી દીધા.

"તમે થોડી મેશ માંગો છો?" પ્રથમ સૈનિક પૂછ્યું છે, અને હાથની
પિયર તેને સાફ પરાજય બાદ લાકડાના ચમચી.

પિયર, આગ દ્વારા બેઠા અને શરૂ કર્યું મેશ ખાવાથી કારણ કે તેઓ કહેવામાં
કઢાઈ માં ખોરાક, અને તે કોઈ પણ ખોરાક કરતાં તે વધુ સ્વાદિષ્ટ વિચાર્યું
તેમણે ક્યારેય સ્વાદમાં હતો. કારણ કે તે ઉપર લોભ કે તૃષ્ણાથી વક્રતા બેઠા પોતાની જાતને સહાય
મોટી spoonfuls અને પછી બીજા એક ચ્યુઇંગ, તેમના ચહેરા દ્વારા પ્રગટાવવામાં આવી હતી
આગ અને સૈનિકો મૌન તેને જોવામાં.

"તમે ક્યાં જવું છે? અમને જણાવો! "તેમાંના એક જણાવ્યું હતું.

"Mozháysk કરો."

"તમે એક ગૃહસ્થ છો, તો તમે નથી?"

"હા."

"અને તમારું નામ શું છે?"

"પીટર Kirílych."

"વેલ, પછી પીટર Kirílych, સાથે અમારી સાથે આવે છે, અમે તમને ત્યાં લઈ શકશો. '

કુલ અંધકાર માં સૈનિકો Mozháysk માટે પિયર સાથે લોકો ચાલતા જતા હતા.

સમય સુધીમાં તેઓ Mozháysk નજીક મળી અને સીધા ઢોળાવવાળી ટેકરીઓના ટેકરી ચઢી શરૂ કર્યું
નગર, કોક્સ પહેલેથી crowing કરવામાં આવી હતી. પિયર સાથે ગયા
સૈનિકો, તદ્દન ભૂલી કે તેમના Inn હિલ તળિયે હતી
અને ત્યારે જ તેને પસાર થઇ ગયા છે. તે તરત યાદ ન હોત
આ જેમ ભૂલકણાપણું તેમના રાજ્ય હતું, તેમણે હાફવે હતી
હિલ તેના વરરાજા, જે તેને જોવા માટે આવી હતી ઓચિંતા
નગર અને Inn પરત કરવામાં આવી હતી. વરરાજા માં પિયરે માન્ય
તેના સફેદ ટોપી દ્વારા અંધકાર.

"તમારી સન્માનસૂચક પદ!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "શા માટે, અમે નિરાશા કરવાની શરૂઆત કરવામાં આવી હતી! કેવી રીતે છે
તે તમને પગ પર છે? અને તમે જ્યાં જઈ રહ્યાં છે, કૃપા કરીને? "

"ઓહ, હા!" પિયર જણાવ્યું હતું.

સૈનિકો બંધ કરી દીધું.

"જો તમે તમારી લોક મળ્યાં છે તેથી?" તેમાંના એક જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, સારી-બાય, પીટર
તે Kirílych-isn't? "

"ગુડ બાય, પીટર Kirílych!" પિયર સાંભળ્યું અન્ય અવાજો પુનરાવર્તન કરો.

"ગુડ બાય!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે અને Inn તરફ તેના વરરાજા સાથે ચાલુ છે.

"હું કર્તવ્ય તેમને કંઈક આપવા માટે!" તેમણે વિચાર્યું, અને તેના ખિસ્સામાં લાગ્યું.
"ના, સારી નથી!" બીજા આંતરિક અવાજ જણાવ્યું હતું.

ત્યાં એક રૂમ Inn રખાતી હતી કરી ન હતી, તેઓ બધા વ્યસ્ત હતી.
પિયર યાર્ડ માં બહાર ગયા અને વડા પોતે છુપાવતી અને બધા મૂકે
તેમના ગાડી નીચે.





પ્રકરણ નવમી

ભાગ્યેજ પિયર ઓસીકા પર તેનું માથું નાખ્યો પહેલાં તેમણે પોતાની જાતને લાગ્યું હતી
ઘટી નિદ્રાધીન છે, પરંતુ અચાનક, લગભગ વાસ્તવિકતા વિશિષ્ટતા સાથે,
તેમણે તેજી, તેજી, પકવવાનો તેજી, અસ્ત્રોમાં ના ધબ દઇને પડવું સાંભળ્યું groans
અને રડવા માંડે છે અને રક્ત અને પાવડર smelled, અને ઓફ હોરર લાગણી અને
મૃત્યુ થવાના ભય તેને કબજે કરી હતી. દહેશત સાથે ભરવામાં તેમણે તેમની આંખો ખોલી અને
તેના ડગલો હેઠળ તેના વડા ઊઠાવી લીધો. બધા યાર્ડ માં સ્વસ્થ હતો. માત્ર
કોઈને ગેટવે મારફતે સુનિયોજિત પસાર છે, કાદવ દ્વારા ફુવારાથી,
અને ધર્મશાળા માટે વાત કરી હતી. પિયર વડા ઉપર કેટલાક કબૂતરો, ખલેલ
ચળવળ દ્વારા તેમણે અપ બેઠક કરવામાં આવી હતી, શ્યામ છત હેઠળ ફફડવું
પેન્ટહાઉસ. સમગ્ર કોર્ટયાર્ડ મજબૂત શાંતિપૂર્ણ દ્વારા permeated આવી હતી
સ્થિર યાર્ડ્સ, તે સમયે પિયર માટે આહલાદક સુગંધ. તેમણે જોઈ શકે
બે penthouses કાળી છત વચ્ચે સ્પષ્ટ સ્ટેરી સ્કાય.

"પ્રભુનો આભાર, ત્યાં છે કે કોઈ વધુ છે!" તેમણે વિચાર્યું, તેના માથા ઉપર આવરી
ફરી. "ઓહ, શું એક ભયંકર વસ્તુ ભય છે, અને કેવી રીતે નિર્લજ્જ હું ઉપજને
તે માટે! પરંતુ તેઓ ... તેઓ સતત હતા અને તમામ સમય શાંત,
અંત ... "તેમણે વિચાર્યું.

તેઓ પિયર મનમાં, સૈનિકો જેઓ રહ્યું હતા
બેટરી, જેઓ તેમને ખોરાક આપવામાં આવી હતી, અને તે પહેલાં પ્રાર્થના હતી
આયકન. તેઓ તે વિચિત્ર પુરુષો તેમણે અગાઉ જાણીતા ન હતી, બહાર ઊભા
સ્પષ્ટ અને તીવ્ર બીજું દરેકને છે.

"એક સૈનિક બનવા માટે, માત્ર એક સૈનિક!" પિયર વિચાર્યું કારણ કે તે ઊંઘી પડી,
"કોમી જીવન સંપૂર્ણપણે દાખલ કરવા શું કરે છે તેમને દ્વારા ફેલાયા શકાય શું
તેઓ છે. પરંતુ કેવી રીતે બધા અનાવશ્યક છે, અસુર બોજ બંધ પડેલા મારા
બાહ્ય માણસ? એક સમય હતો જ્યારે હું તેને કરી શકે આવી હતી. હું ચલાવવા હોઈ શકે છે
મારા પિતા પાસેથી દૂર, હું માગતા હતા. અથવા હું સેવા આપવા માટે મોકલવામાં આવ્યા છે શકે
Dólokhov સાથે ડ્યૂઅલ પછી એક સૈનિક. "અને રાત્રિભોજન યાદમાં કારણ કે
ઇંગલિશ ક્લબ ખાતે જ્યારે તેમણે પડકાર્યો Dólokhov મારફતે ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
પિયર માતાનો મન, અને ત્યાર બાદ તેમણે Torzhók ખાતે તેમના શુભેચ્છક યાદ આવી હતી. અને હવે
લોજ એક ગૌરવપૂર્ણ બેઠકમાં એક ચિત્ર તેમના મગજમાં પોતાને પ્રસ્તુત કર્યું.
તે તેમની નજીક અને પ્રિય ઇંગલિશ ક્લબ ખાતે સ્થળ અને કોઈને લઇ રહ્યો હતો
ટેબલ અંતે બેઠા. "હા, તે છે! તે મારા શુભેચ્છક છે.
પરંતુ તેઓ મૃત્યુ પામ્યા! "માનવામાં પિઅર. "હા, તેઓ મૃત્યુ પામ્યા, અને હું ખબર ન હતી તેઓ
જીવતા રહી શકે. હું કેવી રીતે માફ કરશો કે તેઓ મૃત્યુ પામ્યા છું, અને કેવી રીતે પ્રસન્ન હું છું કે તેઓ જીવંત છે
ફરી! "ટેબલ એક બાજુ પર બેઠા Anatole, Dólokhov, Nesvítski,
Denisov, અને તેમને જેવા અન્ય (તેમના સ્વપ્ન શ્રેણી કે જેમાં આ
પુરુષો કારણ કે સ્પષ્ટ શ્રેણી તરીકે તેમના ધ્યાનમાં લેવાઇ હતી લાગેવળગતા
તે તેમણે તેઓ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે), અને તેમણે તે લોકો, Anatole અને Dólokhov સાંભળ્યું
રાડારાડ અને મોટેથી ગાવાનું; હજુ સુધી મારફતે તેમના અવાજ રાડારાડ તેમના
શુભેચ્છક તમામ સમય અને તેમના શબ્દો અવાજને બોલતા સાંભળ્યા હતા
કારણ કે વજનદાર અને યુદ્ધભૂમિ પર તેજીમય કારણ કે અવિરત હતી, પરંતુ
આહલાદક અને દિલાસા. પિયર તેમના શુભેચ્છક સમજણ ન હતી
કહીને આવી હતી, પરંતુ તેઓ જાણતા હતા (વિચારો શ્રેણીઓ પણ તદ્દન હતા
તેના સ્વપ્ન માં) છે કે તેઓ દેવતા ની વાત હતો અને અલગ
હોવા તેઓ શું હતા શક્યતા. અને તેઓ તેમની સરળ સાથે પ્રકારનો
પેઢી ચહેરા બધી બાજુઓ પર તેમના શુભેચ્છક ઘેરાયેલા છે. પરંતુ તેમ છતાં તેઓ હતા
કૃપાળુ તેઓ પિયર જોવા ન હતી અને તેને ખબર ન હતી. માટે ઈચ્છતા
બોલે છે અને તેમનું ધ્યાન આકર્ષિત કરવા માટે, તેમણે મળી છે, પરંતુ તે સમયે તેમના
પગ ઠંડા અને ખુલ્લા થયો હતો.

તેમણે શરમ લાગ્યું, અને એક હાથ સાથે તેમના પગ આવરી લેવામાં જે તેમના ડગલો થી
ઘટાડો હકીકતમાં હતી. એક ક્ષણ માટે તેમણે તેમની ડગલો પિયર પુન: ગોઠવણી કરવામાં આવી હતી કારણ કે
, તેમની આંખો ખોલી અને તે જ પેન્ટહાઉસ છત, પોસ્ટ્સ અને યાર્ડ જોયું પરંતુ
હવે તેઓ તમામ વાદળી હતા, પ્રગટાવવામાં, અને હિમ માં ઝાકળ સાથે ચળકાટ.

"તે પરોઢ છે," પિયર વિચાર્યું. "પરંતુ તે હું શું કરવા માંગો છો નથી. હું ઇચ્છું છું
સાંભળવા અને મારા શુભેચ્છક શબ્દો સમજે છે. "ફરીથી તેમણે પોતાની જાતને અપ આવરી લેવામાં
તેના ડગલો, પરંતુ હવે સાથે ન લોજ કે તેમના શુભેચ્છક આવી હતી.
ત્યાં માત્ર વિચારો સ્પષ્ટ શબ્દોમાં વ્યક્ત કરી હતી, વિચારો હતા કે
કોઈને પણ બોલ્યા કરવામાં આવી હતી કે તેમણે પોતાની જાતને ઘડવાની હતી.

પછીથી જ્યારે તેમણે તે વિચારો યાદ પિયર ખાતરી કરવામાં આવી હતી કે
પોતે બહારના છતાં કે છાપ, તેમને બોલાતી હતી
દિવસ તેમને આપવામાં આવ્યું હતું. તેમણે ક્યારેય તેને ન હતો લાગે શક્યા
અને તે જેમ તેના વિચારો વ્યક્ત જ્યારે જાગૃત.

"યુદ્ધ સહન કરવા માટે માણસ મુક્તિનો સૌથી મુશ્કેલ તાબામાં છે
ઈશ્વરના કાયદો, "અવાજ જણાવ્યું હતું. "સરળતા માટે રજૂઆત છે
ઈશ્વરના કરશે; તમે તેને છટકી શકતા નથી. અને તેઓ સરળ હોય છે. તેઓ કરે છે
વાત, પરંતુ કૃત્ય નથી. બોલાતા શબ્દ ચાંદી છે, પરંતુ unspoken સોનેરી છે.
મેન કંઈ માસ્ટર હોઈ શકે જ્યારે તેઓ મૃત્યુથી ડરે છે, પરંતુ તેમણે જે નથી
ડર તે બધા ધરાવે છે. જો ત્યાં કોઈ દુઃખ આવ્યા હતા, માણસ ખબર ન હોત
તેમના મર્યાદાઓ, પોતે જાણતા ન હોત. સખત વસ્તુ (પિયર ગયા
વિચારસરણી, અથવા સુનાવણી પર, તેના સ્વપ્નમાં) પરના તમારા આત્મા માં કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે છે
બધા અર્થ એક થવું. બધા લગાડવાનો? "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું હતું. "ના,
સંગઠિત કરવું. વિચારો સંગઠિત કરી શકાતી નથી, પરંતુ આ બધા વિચારો ઉપયોગ કરવા
એકસાથે અમે શું જરૂર છે! હા, એક તેમને ઉપયોગ જોઈએ, ઉપયોગ જ જોઈએ
તેમને! "તેમણે આંતરિક હર્ષાવેશ સાથે પોતાની જાતને વારંવાર, આ લાગણી
શબ્દો અને તેઓ એકલા વ્યક્ત તે શું કહે છે ઇચ્છતા અને હલ
પ્રશ્ન છે કે તેને tormented.

"હા, એક સામંજસ્ય જ જોઈએ, તે ઉપયોગ કરવા માટે સમય છે."

"ટાઈમ ઉપયોગ કરવા માટે, સમય ઉપયોગ કરવા માટે, તમારા સન્માનસૂચક પદ! તમારું સન્માનસૂચક પદ! "
કેટલાક અવાજ પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી. "અમે સામંજસ્ય જ જોઈએ, તે ઉપયોગ કરવા માટે સમય છે ...."

તે વરરાજા અવાજ હતો, તેને જાગે પ્રયત્ન કરે છે. સૂર્ય shone
સીધા પિયર ચહેરો માં. તેમણે ગંદા innyard અંતે glanced
જે સૈનિકો મધ્યમાં પંપ ખાતે તેમની દુર્બળ ઘોડા પાણી હતા
જ્યારે ગાડું દ્વાર બહાર પસાર કરવામાં આવ્યા હતા. પિયર સાથે દૂર ચાલુ
પ્રતિકૂળતા, અને તેની આંખો ઝડપથી બંધ ગાડી બેઠક પર પાછા હતો.
"ના, હું નથી કે માંગો છો, હું જોઈ અને તે સમજી ન માંગતા નથી. હુ ઇચ્ચુ છુ
સમજવા માટે શું મારા સ્વપ્ન મને પોતાને છતી કરવામાં આવી હતી. એક બીજા
વધુ અને હું તે બધા સમજી છે જોઈએ! પરંતુ હું શું કરવા છું? સામંજસ્ય
પરંતુ હું બધું કેવી રીતે ઉપયોગ કરી શકીએ? "અને પિયર હોરર સાથે લાગ્યું કે
બધા તેમણે જોઇ હતી અને સ્વપ્ન વિચાર અર્થ નાશ કરવામાં આવ્યો હતો.

વરરાજા, ગાડીવાન અને ધર્મશાળા અધિકારી કે પિયર જણાવ્યું
સમાચાર સાથે આવ્યા હતા કે ફ્રેન્ચ Mozháysk નજીક છે અને તે અગાઉથી જ હાજર હતા
અમારા પુરુષો તે છોડીને આવ્યા હતા.

પિયર મળી અને કર્યા તેમને ઉપયોગ અને તેને લઈ શક્યું કરવાનું કહેવામાં આવે, પર ગયા
નગર મારફતે પગ.

સૈનિકો પર જતાં હતા છોડવા વિશે દસ હજાર પાછળ ઘાયલ
આધાર રાખે છે. ત્યાં યાર્ડ ઘાયલ થયા હતા, હાઉસની વિન્ડો, અને
શેરીઓમાં તેમની સાથે આવતાંની કરવામાં આવી હતી. શેરીઓમાં આસપાસ ગાડા કે
ઘાયલ કેટલાક દૂર લઇ આવ્યા હતા, ચીસ પાડીને ઉપયોગ કરે, સમાંતર પદ્ધતિમાં પ્રયોજાય છે, અને મારામારી કરી શકે
સાંભળી શકાય. પિયર તેના કેરેજ ઉપયોગ, જે પોતાના હસ્તક હતી ઓફર
તેને એક ઘાયલ સામાન્ય તેઓ જાણતા હતા, અને મોસ્કો તેની સાથે લઈ જતા. પર
માર્ગ પિયર તેમના ભાઇ ઈન કાયદો Anatole અને મૃત્યુ કહેવામાં આવ્યું હતું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કે.





પ્રકરણ એક્સ

ઓગસ્ટ પિયર ના ત્રીસમું પર મોસ્કો સુધી પહોંચી હતી. દરવાજાઓ બંધ
શહેર તેમણે દ્વારા મળ્યો હતો કાઉન્ટ Rostopchín માતાનો એડજ્યુટન્ટ.

"અમે તમારા માટે બધે જોઈ કરવામાં આવી છે," એડજ્યુટન્ટ જણાવ્યું હતું. "ગણના
તમે ખાસ કરીને તે જોવા માટે માંગે છે. તેમણે તમે પર એક વખત તેમને આવો પૂછે
ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ બાબત. "

ઘરે જવા વિના, પિયર એક કેબ લીધો અને મોસ્કો જોવા હંકારી
સરસેનાપતિ.

ગણક Rostopchín માત્ર સવારે તેમના ઉનાળામાં થી નગર પરત ફર્યા હતા
Sokólniki ખાતે વિલા. તેમના ઘરની પ્રવેશખંડ અને સ્વાગત ખંડ
અધિકારીઓ કે જેમણે સમન્સ આવ્યા હતા અથવા ઓર્ડર માટે આવ્યો હતો સંપૂર્ણ હતા.
Vasílchikov અને Plátov પહેલેથી ગણતરી જોઇ હતી અને તેને સમજાવ્યું
મોસ્કો રક્ષણ કરવા અને તેને હોવો જોઈએ કે તે અશક્ય હતું
આત્મસમર્પણ કર્યું. આ સમાચાર રહેવાસીઓ છુપાવવામાં આવી રહી હોવા છતાં,
અધિકારીઓ-વિવિધ સરકારી વડાઓ વિભાગો-જાણતા હતા કે
મોસ્કો ટૂંક સમયમાં દુશ્મન હાથ હશે કાઉન્ટ Rostopchín જેમ
પોતે તે જાણતા હતા, અને વ્યક્તિગત જવાબદારી તેઓ બધા હતા ભાગી
ગવર્નર આવે પૂછો કેવી રીતે તેઓ તેમની વિવિધ સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવી હતી
વિભાગો.

પિયર તરીકે સ્વાગત ખંડ દાખલ કરવામાં આવી હતી લશ્કર પાસેથી કુરિયર આવ્યા
Rostopchín ખાનગી ખંડ બહાર.

એક પ્રશ્નો કે જેની સાથે તેણે વધાવવામાં આવી હતી જવાબ, કુરિયર કરવામાં
તેમના હાથ સાથે હતોત્સાહી હાવભાવ અને ખંડ પસાર થયા હતા.

પિયર સ્વાગત રૂમમાં રાહ જોતી વખતે સાથે કંટાળાજનક આંખો જોયા
વિવિધ અધિકારીઓ, જૂના અને યુવાન, લશ્કરી અને નાગરિક છે, જે ત્યાં હતા.
તેઓ તમામ અસંતોષ અને બેચેન હતા. પિયર એક જૂથ ગયા
પુરુષો છે, જેમાંથી એક તેઓ જાણતા હતા. અભિવાદન પિયર પછી તેઓ તેમના ચાલુ રાખ્યું
વાર્તાલાપ.

"તેઓ બહાર મોકલી રહ્યાં છો, તો અને ફરીથી પાછા લાવી પાછળથી તેને પર કોઈ નુકસાન કરશે,
પરંતુ એક વસ્તુ માટે જવાબ આપી શકતા નથી કારણ કે વસ્તુઓ હવે છે. "

"પરંતુ તમે જોઈ તે શું લખે છે ..." અન્ય જણાવ્યું હતું કે, પ્રિન્ટેડ તરફ ઇશારો
શીટ તેમણે તેમના હાથમાં હતી.

"તે અન્ય બાબત છે. જે લોકો માટે જરૂરી છે, "જણાવ્યું હતું કે
પ્રથમ.

"તે શું છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, તે એક તાજા બ્રોડશીટ છે."

પિયર તે લીધો અને વાંચન શરૂ કર્યું હતું.

તેમના શાંત મહત્તા હુકમ સાથે જોડાવા માટે Mozháysk મારફતે પસાર થઈ ગયો છે
સૈનિકો પણ તેની સાથે તરફ આગળ વધવા અને મજબૂત સ્થિતિ જ્યાં સુધી લેવામાં આવી છે
દુશ્મન તરત જ તેમને હુમલો કરશે નહિં. અડતાલીસ દારૂગોળો સાથે બંદૂકો
અહીંથી તેને મોકલવામાં આવ્યા છે, અને તેના શાંત મહત્તા તેમણે કરશે કહે છે
રક્ત ના છેલ્લા ડ્રોપ માટે મોસ્કો બચાવ અને પણ લડવા માટે તૈયાર છે
રસ્તાઓ. , અસ્વસ્થ ન કરો ભાઈઓ, છે કે કાયદો કોર્ટમાં બંધ છે;
વસ્તુઓ ક્રમમાં મૂકી શકાય છે, અને અમે વિલન સાથે વ્યવહાર કરશે અમારા
પોતાની રીતે! સમય આવે છે, ત્યારે હું બન્ને નગર અને ખેડૂત લેડ્સ માંગો રહેશે અને
એક દિવસ અથવા બે પહેલાંથી ક્રાય વધારવા નહીં, પરંતુ તેઓ હજુ સુધી જરૂરત નથી
તેથી હું મારા શાંતિ રાખો. એક કુહાડી ઉપયોગી શિકાર ભાલા ખરાબ રહેશે નહીં, પરંતુ એક
ત્રિપાંખિયો કાંટો તમામ શ્રેષ્ઠ હશે: ફ્રેન્ચ કોઈ કરતાં ભારે છે
રાઈ ના પૂળા જેવો કાગળ ઈ. રાત્રિભોજન પછી કાલે હું ઇબેરિયન ચિહ્ન મેળવશે
કેથરિન હોસ્પિટલ ઘાયલ ઈશ્વર મધર ઓફ જ્યાં અમે ચાલશે
કેટલીક જળ આશીર્વાદ છે. તેમણે સારી ઝડપી વિચાર મદદ કરશે. હું
પણ, હવે સારી છું: મારી આંખોમાં એક વ્રણ હતી, પરંતુ હવે હું ચોકી પર છું
બંને સાથે.

"પરંતુ લશ્કરી પુરુષો મને કહ્યું છે કે તે લડવા અશક્ય છે
નગર, "પિયર જણાવ્યું હતું કે," અને આ પદ ... "

"ઠીક છે, અલબત્ત! કે અમે શું કહે હત છે, "પ્રથમ જવાબ આપ્યો
સ્પીકર.

"અને તે શું દ્વારા 'મારી આંખોમાં એક વ્રણ હતી અર્થ છે, પરંતુ હવે હું છું
બંને 'સાથે ચોકી? "પિયર જણાવ્યું હતું.

"ગણના એક Sty હતી," હસતાં એડજ્યુટન્ટ જવાબ આપ્યો, "અને ખૂબ હતી
અસ્વસ્થ જ્યારે હું તેને કહ્યું હતું કે લોકો પૂછી સાથે બાબત હતી શું આવ્યા હતા
તેને. દ્વારા, કાઉન્ટ, "તેમણે સાથે અચાનક ઉમેર્યું હતું કે, પિયર સંબોધન
સ્મિત, "અમે સાંભળ્યું તમે કુટુંબ મુશ્કેલીઓમાં છે અને તે કાઉન્ટેસ કે,
તમારી પત્ની..."

"હું કંઈ સાંભળ્યું છે," પિયર unconcernedly જવાબ આપ્યો. "પરંતુ તમે શું છે
સાંભળ્યું? "

"ઓહ, સારી રીતે, તમે જાણો છો લોકો ઘણી વાર ચીજોની શોધ. હું માત્ર કહે છે હું
સાંભળ્યું. "

"પરંતુ તમે શું સાંભળ્યું?"

"ઠીક છે, તેઓ કહે છે," એ જ સ્મિત સાથે એડજ્યુટન્ટ ચાલુ રાખ્યું, "તે
કાઉન્ટેસ, તમારી પત્ની વિદેશમાં જવા માટે તૈયાર છે. હું અપેક્ષા તે
નોનસેન્સ .... "

"કદાચ," પિયર નોંધ્યું હતું કે તેમના વિષે ગેરહાજર mindedly શોધમાં છે. "અને જે
છે? "તેમણે પૂછ્યું, સ્વચ્છ વાદળી ખેડૂત માં ટૂંકા જૂના માણસ સૂચવે છે
ઓવરકોટ એક મોટી બરફ સફેદ દાઢી અને eyebrows અને તાજગીભર્યું લાલ ચહેરો સાથે.

"તેઓ? એ વ્યાપારીઓ, કહે છે કે, તેમણે રેસ્ટોરન્ટનું
કીપર Vereshchágin. કદાચ તમે સાથે અફેર સાંભળ્યું છે
ઘોષણા. "

"ઓહ, કે જેથી Vereshchágin છે! 'પિયર જણાવ્યું હતું કે, કંપની, શાંત જોઈ
જૂના માણસ ચહેરાની અને તેના એક વિશ્વાસઘાતી હોવાની કોઇ સંકેત શોધે છે.

"તે નથી તેમણે પોતાની જાતને, કે સાથી જેમણે લખ્યું પિતા છે
ઘોષણા, "એડજ્યુટન્ટ જણાવ્યું હતું. "યુવાન જેલ અને હું છે
તે તેની સાથે હાર્ડ જશે અપેક્ષા રાખીએ છીએ. "

જૂની સજ્જન સ્ટાર અને અન્ય સત્તાવાર પહેર્યા, જર્મન પહેર્યા એક
રાઉન્ડ પાર તેની ગરદન, સ્પીકર સંપર્ક કર્યો હતો.

"તે જટિલ વાર્તા, તમને ખબર છે," એડજ્યુટન્ટ જણાવ્યું હતું. "તે
ઘોષણા લગભગ બે મહિના પહેલા દેખાયા. કાઉન્ટની જાણ કરવામાં આવી
તે. તેમણે બાબત તપાસ કરવા માટે આદેશ આપ્યો. ગેબ્રિયલ Ivanovich
અહીં પૃચ્છા કરી હતી. ઘોષણા બરાબર પસાર થયા
સાઠ ત્રણ હાથ. તેમણે એક પૂછ્યું, 'જેમને તમે તેને મળી નથી?' 'From
જેથી અને તેથી.' તેમણે આગામી એક ગયા. 'જેના તરફથી તમને તે મળી ન હતી?' અને તેથી
સુધી તેમણે Vereshchágin અડધા શિક્ષિત વ્યાપારીઓ પહોંચી, તમને ખબર છે, 'એક
એક વેપારી ની પીઈટી, ' "જણાવ્યું હતું કે એડજ્યુટન્ટ હસતાં. "તેઓ તેને પૂછ્યું, 'કોણ આપ્યો
