તેમની પાસેથી વિદાય એક ક્ષણ માટે ભારે દુઃખ થયું. અને પિયર માં લાગે શરૂ કર્યું
Karatáev તરફ એ જ રીતે.

અન્ય તમામ કેદીઓને Platón Karatáev સૌથી સામાન્ય લાગતું હતું
સૈનિક. તેઓ તેને "થોડી ફાલ્કન" અથવા "Platósha," તેને chaffed
સારી naturedly અને તેને errands પર મોકલવામાં આવે છે. પરંતુ પિયર તેમણે હંમેશા
રહી તે શું છે કે પ્રથમ રાત લાગતું હતું: એક unfathomable, ગોળાકાર,
સાદગી અને સત્ય ની ભાવના શાશ્વત અવતાર.

Platón Karatáev તેની પ્રાર્થનાઓને સિવાય હૃદય દ્વારા કશું જાણતા હતા. જ્યારે તે શરૂ કર્યું
તેમણે ખબર તેઓ કેવી રીતે તારણ ન લાગતું વાત કરવા માટે.

ક્યારેક પિયર તેમના શબ્દો અર્થ દ્વારા ત્રાટકી, તેને પૂછો કરશે
તેમને પુનરાવર્તન, પરંતુ Platón યાદ ક્યારેય કરી શકે છે તે શું એક ક્ષણ જણાવ્યું હતું કે
પહેલાં, તેમણે ક્યારેય શબ્દો પિયર માટે પુનરાવર્તન કરી શકે છે માત્ર કારણ કે તેના
મનપસંદ ગીત: મૂળ અને ભોજપત્રના ઝાડ અને મારા હૃદય બીમાર છે માં આવી
તે છે, પરંતુ જ્યારે બોલાતી અને ગાયું નથી, તો કોઈ અર્થ તે બહાર મળી કરી શકાય છે. તેમણે
ન હતી, અને ઉપરાંત શબ્દો અર્થ સમજી શકે
તેમના સંદર્ભ. દરેક શબ્દ અને તેના ક્રિયા અભિવ્યક્તિ હતી
એક પ્રવૃત્તિ તેમને અજ્ઞાત, જે તેમના જીવન હતું. પરંતુ તેના જીવનની, કારણ કે તેણે
તે ગણવામાં અલગ વસ્તુ કોઈ અર્થ ન હતો. તે માત્ર કારણ કે અર્થ ન હતો
સમગ્ર ભાગ જેમાં તે હંમેશા સભાન હતો. તેના શબ્દો અને ક્રિયાઓ
સુગંધ તરીકે સમાનરૂપે તેમની પાસેથી વહે, ખચીત, અને સ્વયંભૂ
એક ફૂલ પરથી exhales. તેમણે મૂલ્ય અથવા મહત્વ સમજી શક્યા નથી
કોઈપણ શબ્દ અથવા ખત અલગથી લેવામાં.





પ્રકરણ ચૌદમાના

પ્રિન્સેસ મેરી નિકોલસ સાંભળી ત્યારે પણ તેમના ભાઈ સાથેની હતું કે
Yaroslavl ખાતે Rostóvs તે જ સમયે, ત્યાં જવા માટે તૈયાર હોવા છતાં તેના
કાકી માતાનો તેના અને ફક્ત પોતાની જાતને જાઓ પરંતુ લેવા સમજાવવામાં પ્રયાસો
તેની સાથે તેના ભત્રીજા. પછી ભલે તે મુશ્કેલ અથવા સરળ, શક્ય ન હતી અથવા તો
અશક્ય છે, તે પૂછી ન હતી અને તે જાણવા માટે ઇચ્છતા ન હતા: તે તેના ફરજ હતી,
માત્ર પોતાની જાતને માટે તેના ભાઇ જે કદાચ મરી રહ્યો નજીક હોય છે, પરંતુ
તેમને તેમના પુત્ર લેવા માટે શક્ય બધું કરવા માટે છે, અને તેથી તે તૈયાર
બંધ સુયોજિત કરવા માટે. તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ પોતે રાજકુમારી થી સાંભળ્યું ન હતું કે
મેરી તેના પણ લખી નબળા હોવા અથવા તેમના વિચારણા આભારી
લાંબા પ્રવાસ ખૂબ મુશ્કેલ છે અને તેના અને તેના પુત્ર માટે ખૂબ ખતરનાક.

થોડા દિવસોમાં પ્રિન્સેસ મેરી શરૂ કરવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી. હર equipages હતા
વિશાળ પરિવાર કોચ જેમાં તેણીએ Voronezh, એક semiopen પ્રવાસ કર્યો હતો
છટકું, અને સામાનને કાર્ટ. તેના પ્રવાસ Mademoiselle Bourienne સાથે,
થોડી નિકોલસ અને તેના શિક્ષક, તેના જૂના નર્સ, ત્રણ ઘરકામ, Tikhon, અને
યુવાન ખિજમતગાર અને કુરિયર તેના કાકી તેને સાથ આપવા માટે મોકલ્યા હતા.

મોસ્કો મારફતે સામાન્ય માર્ગ વિચાર્યું ન કરી શકે છે, અને
ચાર રસ્તા માર્ગ પ્રિન્સેસ મેરી Lipetsk મારફતે લેવા ફરજ પાડવામાં આવી હતી,
Ryazan, વ્લાદિમીર, અને Shúya ખૂબ લાંબા હતા અને, કારણ કે પોસ્ટ ઘોડા ન હતા
સર્વત્ર જુએ છે, ઉપલબ્ધ ખૂબ જ મુશ્કેલ છે, અને Ryazan નજીક જ્યાં ફ્રેન્ચ
દર્શાવે છે પોતાને પણ જોખમી હતું હતું.

આ મુશ્કેલ પ્રવાસ દરમિયાન Mademoiselle Bourienne, Dessalles, અને
પ્રિન્સેસ મેરી નોકરો તેમના ઊર્જા અને ના firmness અચરત પામ્યા હતા
ભાવના. બાદમાં તેમણે બેડ પર ગયો અને તેમને કોઈપણ કરતાં અગાઉ, ગુલાબજળ અને
કોઈ મુશ્કેલીઓ તેના daunted. તેના પ્રવૃત્તિ અને ઉર્જા, આભાર જે
તેના સાથી પ્રવાસીઓ ચેપ, તેઓ અંત સુધીમાં Yaroslavl સંપર્ક
બીજા સપ્તાહમાં.

વૉરન્જ઼ માં તેમના રોકાણ ના છેલ્લા દિવસોમાં તેમના જીવનના સૌથી સુખી રહી હતી.
રૉસ્ટૉવ માટે તેના પ્રેમ લાંબા સમય સુધી tormented અથવા તેણીના શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો. તેના ભરવામાં
સમગ્ર આત્મા, પોતાને એક અભિન્ન ભાગ બની ગયું હતું, અને તે લાંબા સમય સુધી
તેની સામે સંઘર્ષ કર્યો. તાજેતરમાં તે વાતથી સંમત બની હતી કે તેણી પ્રેમ
અને પ્રિય હતી, છતાં તેમણે ક્યારેય પોતાની જાતને ચોક્કસપણે આ જણાવ્યું હતું કે
શબ્દો છે. તેમણે સાથે તેમના છેલ્લા મુલાકાતમાં તે સહમત બની હતી
નિકોલસ, જ્યારે તેમણે આવ્યા હતા તેના કહેવું છે કે તેમના ભાઇ સાથે હતો
Rostóvs. દ્વારા એક શબ્દ હતો નિકોલસ હકીકત એ છે કે જશ આપ્યો હતો
નતાશા સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો સંબંધો, જો તે સુધરી, હોઇ શકે
નવેસરથી પરંતુ પ્રિન્સેસ મેરી તેના ચહેરા દ્વારા જોયું કે તેઓ જાણતા હતા અને વિચાર
આ.

જોકે હજુ પણ આ હોવા છતાં, માં તેમના સંબંધમાં તેના-ગંભીર, નાજુક, અને
પ્રેમાળ-માત્ર યથાવત રહ્યો હતો, પરંતુ તે ક્યારેક પ્રિન્સેસ તેમ લાગતું હતું
તેમણે પણ પ્રસન્ન હતો મેરી કે તેમની વચ્ચે કુટુંબ જોડાણ
તેને વધુ મુક્તપણે તેમના મિત્રતા વ્યક્ત કરવા મંજૂરી આપી હતી. તેમણે જે તે જાણતા હતા
તેણીના જીવનમાં પ્રથમ અને એક માત્ર સમય માટે પ્રેમ અને લાગ્યું કે તે હતો
પ્રિય છે, અને તે સંદર્ભે ખુશ હતો.

પરંતુ તેના આધ્યાત્મિક પ્રકૃતિ એક બાજુ પર આ સુખ ન રોકી નહોતી
સંપૂર્ણ બળ સાથે તેમના ભાઇ માટે તેમના લાગણી દુઃખ; તેનાથી વિરુદ્ધ, તે
એક બાજુ પર આધ્યાત્મિક શાંતિ તે માટે વધુ શક્ય બને તેના
તેમના ભાઇ માટે તેમના લાગણી સંપૂર્ણ નાટક આપવા. તે લાગણી જેથી હતી
જેઓ તેના બોલ જોયું કે Voronezh છોડીને ક્ષણે મજબૂત, કારણ કે
તેઓ તેના ચિંતાગ્રસ્ત, હતોત્સાહી ચહેરો જોવામાં, ખાતરી કરો કે તે જશે લાગ્યું
પ્રવાસ પર બીમાર. પરંતુ ખૂબ મુશ્કેલીઓ અને preoccupations
પ્રવાસ, જે તેમણે હાથમાં જેથી સક્રિય લીધો, એક જ્યારે માટે તેના સાચવી
તેના દુઃખ અને તેના તાકાત આપી હતી.

હંમેશા થાય ત્યારે મુસાફરી પ્રિન્સેસ મેરી માત્ર વિચાર્યું
પ્રવાસ પોતે, તેના પદાર્થ ભૂલી. પરંતુ તે Yaroslavl સંપર્ક તરીકે
તેના ત્યાં ન પછી ઘણા દિવસો રાહ શકે શું વિચાર છે, પરંતુ તે
ખૂબ સાંજે ફરીથી પોતે તેના પ્રસ્તુત અને તેના ચળવળ વધારો
તેના અત્યંત મર્યાદા છે.

કુરિયર જે અગાઉથી મોકલવામાં આવી હતી તે શોધવા માટે જ્યાં
Rostóvs Yaroslavl માં રહેતા હતા, અને શું સ્થિતિ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માં
હતી, જ્યારે તે મળ્યા મોટા કોચ માત્ર નગર દરવાજા દાખલ ગભરાયેલા હતી
કે તેને બહાર જોવામાં ચહેરો પ્રિન્સેસ ઓફ 'ભયંકર ફિક્કું દ્વારા
બારી.

"હું બહાર બધું, તમારા સન્માનસૂચક પદ મળી છે: Rostóvs રહેતા હોય
વેપારી Brónnikov ઘરે, સ્ક્વેર અહીંથી દૂર નથી,
અધિકાર વોલ્ગા ઉપર, "કુરિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સેસ મેરી ડર લાગતો પૂછપરછ સાથે તેમને જોવામાં, સમજવા નથી
શા માટે તેઓ તે શું મુખ્યત્વે જાણવા માગતા જવાબ આપી શકતા નથી નહોતી: કેવી રીતે તેના હતું
ભાઈ? Mademoiselle Bourienne તેના માટે તે પ્રશ્ન મૂકો.

"કેવી રીતે રાજકુમાર છે?" તે જણાવ્યું હતું.

"તેમના સન્માનસૂચક પદ તેમની સાથે જ ઘરમાં રહેતા છે."

"પછી તેણે જીવતો છે," વિચાર્યું પ્રિન્સેસ મેરી, અને નીચા અવાજ પૂછ્યું:
"તેમણે કેવી રીતે છે?"

"નોકરો કહેવું તે હજુ પણ એ જ છે."

શું "હજુ પણ એ જ" નો અર્થ શકે પ્રિન્સેસ મેરી પૂછી ન હતી, પરંતુ એક સાથે
થોડી સાત વર્ષીય નિકોલસ, જે બેઠો હતો ખાતે ગ્લાસિયર્સ નજરે
તેના નગર ખાતે આનંદ સાથે જોઈ સામે, તેણીએ તેના વડા વાળીને
અને તે ભારે કોચ સુધી ફરીથી ઊભું ન હતી, rumbling ધ્રુજારી અને
બદલવામાં, એક સ્ટોપ માટે આવ્યા હતા. ગાડી પગલાંઓ clattered, કારણ કે તેઓ દો કરવામાં આવી હતી
નીચે.

ગાડી બારણું ખોલવામાં આવી હતી. પાણી એક ડાબી બાજુએ ત્યાં હતો મહાન
નદી અને જમણી બાજુ પર એક મંડપ. ત્યાં પ્રવેશ પર લોકો હતા:
સેવકો, અને કાળા વાળ એક વિશાળ પાટલી ગૂંથવી સાથે રોઝી છોકરી, કારણ કે હસતાં
તે એક unpleasantly અસરગ્રસ્ત રીતે પ્રિન્સેસ મેરી હતા. (આ હતી
Sonya.) પ્રિન્સેસ મેરી પગલાંઓ ઉપર ચાલી હતી. "આ રીતે, આ રીતે!" જણાવ્યું હતું કે
છોકરી, એ જ કૃત્રિમ સ્મિત સાથે, અને પ્રિન્સેસ પોતાને મળી
હોલ સામનો ઓરિએન્ટલ પ્રકાર એક ઘરડો મહિલા, જે ઝડપથી આવ્યા
તેના લાગણી એક દેખાવ સાથે મળે છે. આ કાઉન્ટેસ હતી. તેમણે ભેટી
પ્રિન્સેસ મેરી અને તેના ચુંબન કર્યું.

"સોમ Enfant!" તે muttered "Je vous aimé એટ vous connais ડેપુઇસ
longtemps. "*

    * "મારો બાળક! હું તમને પ્રેમ અને તમે લાંબા સમય સુધી જાણે છે. "


તેના ઉત્તેજના હોવા છતાં, પ્રિન્સેસ મેરી સમજાયું કે આ
કાઉન્ટેસ અને તે તેના માટે કંઈક કહેવું જરૂરી હતું. હાર્ડલી
જાણીને કેવી રીતે તે કર્યું, તેમણે થોડા નમ્ર શબ્દસમૂહો મૂક માટે રચી
તે તેના સંબોધવામાં આવી હતી કારણ કે આ જ સૂરમાં ફ્રેન્ચ અને
પૂછ્યું: "તેમણે કેવી રીતે છે?"

"ડોક્ટર કહે છે કે તેઓ ભય ન હોય તો," કાઉન્ટેસ કહ્યું, પરંતુ
તેણે એક નિસાસો સાથે તેમના આંખો ઊભા બોલતા અને તેના હાવભાવ એક પાઠવી
તેના શબ્દો વિરોધાભાસ.

"તે ક્યા છે? હું જોઈ શકો છો તેને કરી શકે હું? "રાજકુમારી જણાવ્યું હતું.

"એક ક્ષણ, રાજકુમારી, એક ક્ષણ, મારા પ્રિય! આ તેમના પુત્ર છે? "જણાવ્યું હતું કે
કાઉન્ટેસ, થોડી નિકોલસ જે Dessalles સાથે આવી તરફ વળ્યાં.
"એવરીબડી માટે જગ્યા હોઇ શકે, આ એક મોટું મકાન છે. ઓહ, શું
મનોરમ છોકરો! "

કાઉન્ટેસ ડ્રોઇંગ રૂમ, જ્યાં Sonya હતી કે પ્રિન્સેસ મેરી લીધો
Bourienne Mademoiselle સાથે વાત. કાઉન્ટેસ છોકરો caressed, અને
જૂના ગણતરી કરવામાં આવી હતી અને પ્રિન્સેસ આવકાર આપ્યો હતો. તેઓ અત્યંત બદલાઇ ગયો હતો
ખૂબ પ્રિન્સેસ મેરી થી છેલ્લા તેમને જોઇ હતી. પછી તેમણે એક ઝડપી રહ્યો હતો,
આનંદી, સ્વ ખાતરીપુર્વક જૂના માણસ; હવે તેઓ એક દુ: ખી, bewildered લાગતું
વ્યક્તિ. પ્રિન્સેસ મેરી સાથે વાત જ્યારે તેઓ સતત કારણ કે રાઉન્ડ જોવામાં
દરેકને પૂછવા કે તે યોગ્ય વસ્તુ બનાવી રહ્યો હતો તો. પછી
મોસ્કોના અને તેના મિલકત નાશ, તેમના ટેવાયેલા બહાર ફેંકાયા
ખાંચો તેમણે પોતાના મહત્વ અને અર્થમાં ગુમાવી છે તેમ લાગતું હતું
લાગે ત્યાં લાંબા સમય સુધી જીવન માં તેમના માટે એક સ્થળ હતું.

તેના એક ઇચ્છા તેમના ભાઇ જોવા માટે હોવા છતાં શક્ય તેટલી વહેલી તકે, અને
તેના સંતાપ કે તે સમયે જ્યારે બધા તે ઇચ્છતા તેને તેઓ કરવા ઈચ્છતા હતા
તેના મનોરંજન કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ અને તેના ભત્રીજા પ્રશંસક ઢોંગ,
રાજકુમારી બધા છે કે તેના આસપાસ ચાલી રહ્યું હતું જણાયું અને લાગ્યું
સબમિટ કરીને, થોડા સમય માટે, વસ્તુઓ આ નવો ઓર્ડર માટે જરૂરી છે કે જે
તે પ્રવેશ કર્યો. તે જરૂરી હોઈ જાણતા હતા, અને તેમ છતાં તે હાર્ડ હતી
તેના તે આ લોકો સાથે બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત ન હતી.

"આ મારા ભત્રીજી છે," ગણના કહ્યું Sónya- રજૂઆત, "તમે જાણતા નથી
તેના રાજકુમારી? "

પ્રિન્સેસ મેરી Sonya તરફ વળ્યા હતા અને, પ્રતિકૂળ stifle કરવાનો પ્રયાસ
લાગણી છોકરી તરફ તેના માં થયું છે, તેણી તેના ચુંબન કર્યું. પરંતુ તેણીને એમ લાગ્યું હતું
હકીકત એ છે કે દરેક મૂડ આસપાસ તેના અત્યાર સુધી હતી દ્વારા દમન
શું પોતાના હૃદય થયો હતો.

"તેમણે ક્યાં છે?" તે ફરીથી પૂછવામાં, તેમને બધા સંબોધન.

"તેઓ ઉપર છે. નતાશા તેની સાથે છે, "Sonya જવાબ આપ્યો, ફ્લશ. "અમે
પૂછો મોકલ્યો છે. મને લાગે છે કે તમે થાકેલા હોવા જ જોઈએ તે રીતે, પ્રિન્સેસે. "

સંતાપ આંસુ પ્રિન્સેસ મેરી આંખોમાં પોતાને દર્શાવે છે. તેમણે ચાલુ
દૂર અને તેને કેવી રીતે પર જવા માટે કાઉન્ટેસ ફરીથી પૂછો અંગે હતું, જ્યારે
, પ્રકાશ આવેશમય હતી, અને દેખીતી રીતે તેજીમય પગલાંઓ બારણું ખાતે સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી.
રાજકુમારી રાઉન્ડ જોયું અને જોયું નતાશા આવી, લગભગ ચાલી કે
નતાશા જેમને તેઓ મોસ્કો લાંબા તેમના બેઠકમાં ખૂબ જ ઓછા ગમ્યું હતું
ત્યારથી.

પરંતુ ભાગ્યે જ રાજકુમારી નતાશા ચહેરો જોવામાં પહેલાં તે ભાન થયું
અહીં તેના દુઃખ એક વાસ્તવિક કોમરેડ, અને પરિણામે એક મિત્ર હતા.
તેણી, તેની મળવા ચાલી તેના ભેટી, અને તેના ખભા પર રુદન શરૂ કર્યું હતું.

જલદી નતાશા કારણ કે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો બેડ વડા પર બેસવું, સાંભળ્યું
પ્રિન્સેસ મેરી આગમનની, તેણી softly તેના રૂમમાં છોડી અને તેના ઝડપી બનાવ્યું
તે સ્વિફ્ટ પગલાં પ્રિન્સેસ મેરી તેજીમય સંભળાઈ હતી.

ત્યાં તેના ઉશ્કેરાયેલી ચહેરા પર માત્ર એક જ અભિવ્યક્તિ હતી ત્યારે તેમણે સપડાઇ
ડ્રોઇંગ રૂમ કે તેને પ્રેમ અમાપ પ્રેમ, તેના માટે, અને બધા માટે
કે માણસ તે પ્રેમ નજીક હતા; અને દયા છે, અન્ય લોકો માટે પીડાતા
અને પ્રખર ઇચ્છા પોતાને તેમને સંપૂર્ણપણે મદદ આપવા. તે
સાદા કે તે સમયે નતાશા હૃદય કોઈ વિચાર ત્યાં હતી કે
પોતાને અથવા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે પોતાના સંબંધો.

પ્રિન્સેસ મેરી, તેના તીવ્ર સંવેદનશીલતા સાથે, આ તમામ સમજી
નતાશા ચહેરો ખાતે પ્રથમ નજરમાં, અને દુઃખદ સાથે તેમના ખભા પર રડી પડ્યા હતા
આનંદ.

"તેને આવે છે, મેરી, આવો," નતાશા કહ્યું, તેમના અન્ય તરફ
જગ્યા નથી.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના વડા ઉછેર, તેના આંખો સૂકા, અને નતાશા તરફ વળ્યા.
તેણીને એમ લાગ્યું હતું કે તેના થી તે સમજવા અને શીખવા માટે સક્ષમ હશે
બધું.

"કેવી રીતે ..." તેણી પ્રશ્ન શરૂ કર્યું પરંતુ ટૂંકા બંધ કરી દીધું.

તેમણે એવું લાગ્યું કે તે પૂછો, અથવા જવાબ આપવા માટે, શબ્દોમાં અશક્ય હતી.
નતાશા ચહેરો અને આંખો તેના બધા વધુ સ્પષ્ટ કહી હશે અને
ગંભીર.

નતાશા તેની પર ચહેરાના હતી, પરંતુ ભયભીત હતા અને શંકા કહે છે કે કેમ
બધા તે જાણતા હતા કે નહીં; તે છે કે તે તેજસ્વી આંખો પહેલાં લાગે લાગતું
જે તેમના હૃદય ખૂબ ઊંડાણો માં ઘૂસી, તે અશક્ય હતું
સમગ્ર સત્ય જે તેમણે જોયું કહેવું નથી. અને અચાનક, નતાશા હોઠ
twitched, નીચ કરચલીઓ તેના મોં રાઉન્ડ ભેગા, અને તેના ચહેરો આવરી
તેના હાથ સાથે તેમણે sobs માં વિસ્ફોટ.

પ્રિન્સેસ મેરી સમજવામાં આવે છે.

પરંતુ તે હજુ પણ આશા હતી, અને શબ્દો તે પોતાને વિશ્વાસ ન હતી પૂછવામાં:

"પરંતુ કેવી રીતે તેના ઘા છે? શું તેના જનરલ શરત છે? "

"તમે, તમે ... જોશો," બધા નતાશા કહી શકે હતી.

તેઓ ઉપર તેના રૂમમાં નજીક થોડો સમય બેઠા સુધી તેઓ બોલ બાકી હતા
રડતી અને શાંત ચહેરા સાથે તેમની પર જવા માટે સક્ષમ હતા.

"કેવી રીતે તેના આખા બીમારી ગઇ છે? તે લાંબા કારણ કે તેઓ ખરાબ થયો હતો છે? ક્યારે
આવું બન્યું? "પ્રિન્સેસ મેરી પણ પૂછપરછ કરી.

નતાશા તેની કે તેના સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ ના પ્રથમ ત્યાં કરવામાં આવી હતી ભય ખાતે જણાવ્યું
સ્થિતિ અને પીડા તેમણે વેઠી હતી, પરંતુ Tróitsa ખાતે પસાર થઇ ગયા
અને ડૉક્ટર માત્ર શરીરના કોઈ ભાગમાં થયેલો સડો ના ભયભીત થયા હતા. તે ભય પણ હતો
પસાર કર્યો હતો. જ્યારે તેઓ Yaroslavl સુધી પહોંચી ઘા વિષાદ શરૂ કર્યું હતું
(નતાશા બધા festering જેમ વસ્તુઓ વિશે ખબર પડી હતી) અને ડૉકટર હતા
જણાવ્યું હતું કે, આ festering સામાન્ય કોર્સ લાગી શકે છે. પછી તાવ, સેટ
પરંતુ ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું કે તાવ ખૂબ ગંભીર ન હતી.

"પરંતુ બે દિવસ પહેલાં આ અચાનક થયું," નતાશા કહ્યું, સાથે સંઘર્ષ
તેના sobs. "હું શા માટે ખબર નથી, પરંતુ તમે તે શું જેવી છે જોશો."

"તેમણે નબળા છે? પાતળો? "રાજકુમારી જણાવ્યું હતું.

"ના, તે છે, પરંતુ ખરાબ નથી. તમે જોશો. ઓ, મેરી, તેઓ પણ સારી છે, તેમણે
નથી, જીવી ન શકે, કારણ કે ... "





પ્રકરણ પંદરમી

જ્યારે નતાશા પરિચિત ચળવળ સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો બારણું ખોલી અને
પ્રિન્સેસ મેરી તેણીની પહેલા રૂમમાં પસાર કરીએ, રાજકુમારી લાગ્યું
તેના ગળામાં sobs. કારણ કે તે પ્રયાસ કર્યો હતો પોતાની જાતને તૈયાર કરવા માટે, અને હવે હાર્ડ
સ્વસ્થ રહેવા માટે પ્રયત્ન કર્યો હતો, તે જાણતા હતા કે તે જોવા માટે અસમર્થ હશે
તેને આંસુ વિના.

રાજકુમારી સમજી શું નતાશા શબ્દો દ્વારા અર્થ હતો: "બે દિવસ
પહેલાં આ અચાનક થયું છે. "તેણી તે શબ્દો સમજી તેનો અર્થ તે
અચાનક મૃદુ હતી અને આ ભૂમિકા હળવી બને અને ભલમનસાઇ નિશાનીઓ હતી
મૃત્યુ નજીક. તે દરવાજા પર ઊતર્યા જેમ તેમણે પહેલેથી જ જોયું
કલ્પના એન્ડ્રુ ચહેરો તે સૌમ્ય બાળપણ તેને યાદ તરીકે,
હળવો, લાગણીશીલ ચહેરો જે તેમણે ભાગ્યે જ દર્શાવી હતી, અને તેથી કે જે
તેના ખૂબ મજબૂત અસર થઈ હતી. તેમણે ખાતરી કરો કે તે નરમ વાત કરી હતી હતી, ટેન્ડર
તેના આવા શબ્દો તેમના પિતા તેમના મૃત્યુ પહેલાં દેખાવ કર્યો હતો, અને
તે સહન કરવા માટે સક્ષમ ન હોઈ શકે છે અને sobs માં વિસ્ફોટ કરશે કે તેમના
હાજરી. છતાં વહેલા અથવા પછીના તે હોવું જરૂરી હતું, અને તેમણે. Sobs ગયા
કારણ કે તે વધુ અને વધુ સ્પષ્ટ રીતે તેના ગળામાં ગુલાબ ઊંચા અને ઉચ્ચતર
તેના ફોર્મ અલગ છે અને તેના ટૂંકા ગાળાનો આંખો બહાર બનાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો હતો તેના
લક્ષણો, અને પછી તે તેનો ચહેરો જોયો અને તેના ત્રાટકશક્તિ મળ્યા હતા.

તેમણે એક નીચા ઘાટની બેઠક પર ખિસકોલી-ફર ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો માં બોલતી હતી, દ્વારા ઘેરાયેલા
ગાદલા. તેમણે પાતળા અને નિસ્તેજ હતી. એક પાતળા, translucently સફેદ હાથમાં
તેમણે એક હાથ રૂમાલ યોજાઇ, જ્યારે અન્ય સાથે તેઓ નાજુક સ્ટ્રોક્ડ
મૂછ તેમણે ઉગાડવામાં હતી, ધીમે ધીમે તેમની આંગળીઓ ખસેડવાની. તેની આંખો તેમને પર gazed
તેઓ દાખલ તરીકે.

તેનો ચહેરો પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો ગતિ અચાનક જોઈ અને મુલાકાત તેમની આંખો પર
slackened, તેણીએ તેના આંસુ સૂકવી લાગ્યું અને તેના sobs બંધ કરાવ્યા હતા. તેમણે અચાનક
દોષિત લાગ્યું અને તેના ચહેરો અભિવ્યક્તિ મોહક પર ડરપોક હતો અને
આંખોમાં.

"પરંતુ હું શું છું દોષ?" તેણે તેની જાતને કહ્યું હતું. અને તેના ઠંડા, સ્ટર્ન દેખાવ
જવાબ આપ્યો: "કારણ કે તમે જીવંત છે અને જેમાં વસવાટ કરો છો વિચાર છે, જ્યારે હું છે ..."

ઊંડા ત્રાટકશક્તિ કે બહારની નથી પરંતુ અંદરની તરફ ત્યાં જોવા લાગતું માં
કારણ કે તે ધીમે ધીમે તેની બહેન ગણવામાં લગભગ પ્રતિકૂળ અભિવ્યક્તિ હતી અને
નતાશા.

તેમણે તેમના બહેન ચુંબન, તેના હાથ હોલ્ડિંગ તેના તેમના ટેવ હતી.

"તમે કેવી રીતે, મેરી છે? તમે કેવી રીતે અહીં વિચાર વ્યવસ્થા નહોતી? "એક અવાજ તેમણે જણાવ્યું હતું કે
કારણ કે શાંત અને તેના દેખાવ કારણ કે તેનાથી દૂર ભાગવાનો.

હતી તેને સખત પીડા ચીસો, કે સ્ક્રીમ જેમ હોરર ત્રાટકી ન હોત
તેના અવાજનો ટોન તરીકે પ્રિન્સેસ મેરી હૃદય માં.

"અને તમે થોડો નિકોલસ લાવ્યા છે?" તેઓ તે જ ધીમી, શાંત પૂછ્યું
રીતે અને યાદ રાખો કરવા માટે એક સ્પષ્ટ પ્રયત્ન સાથે.

"તમે હવે કેવી રીતે છે?" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે, પોતે તે શું હતો આશ્ચર્ય
કહીને.

બનાવવા "એટલે કે, મારા પ્રિય, તમે ડૉક્ટર, પૂછો જોઈએ" તેમણે જવાબ આપ્યો, અને ફરી
એક પૂરાવો પ્રયાસ લાગણીપૂર્ણ છે, તેમણે માત્ર પોતાના હોઠ સાથે જણાવ્યું હતું કે (તેમના
શબ્દો સ્પષ્ટ તેમના વિચારો પત્રવ્યવહાર ન હતી):

"Merci, chère એમી, ડી être સ્થળ." *

    * "આવતા બદલ આભાર, મારા પ્રિય."


પ્રિન્સેસ મેરી તેમના હાથ દબાવ્યો છે. દબાણ તેને ફક્ત ડગવું કરવામાં
perceptibly. તેમણે શાંત હતી, અને તે શું કહે છે તે ખબર ન હતી. તેણી હવે
સમજી શું બે દિવસ પહેલાં તેને થયું હતું. તેમના શબ્દોમાં, તેમના
સ્વર, અને ખાસ કરીને કે જે શાંત છે, લગભગ શત્રુતાપૂર્ણ દેખાવ હોઇ શકે છે
આ વિશ્વમાં સાથે જોડાયેલા બધું એક અણબનાવ લાગ્યું, ભયંકર
એક જે જીવંત છે. દેખીતી રીતે માત્ર એક પ્રયાસ સાથે તેઓ સમજી હતી
વસવાટ કરો છો કંઈપણ; પરંતુ તે સ્વાભાવિક હતું કે તેઓ સમજી નથી, નિષ્ફળ
કારણ કે તેઓ આમ કરવા માટે શક્તિ અભાવ જેથી પરંતુ તે કંઈક સમજી
જેમાં વસવાટ કરો છો બીજું કંઈક ન હતી અને સમજવા અને કરી શક્યું નથી કે જે
સંપૂર્ણપણે તેમના મગજમાં કબજો મેળવ્યો.

"ત્યાં, તમે જુઓ કે કેવી રીતે વિચિત્ર ભાવિ અમને મળીને લાવી છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
મૌન તોડવા અને નતાશા તરફ ઇશારો. "તેણી મને છેવટે દેખાય
સમય."

પ્રિન્સેસ મેરી તેમને સાંભળ્યું અને સમજણ ન હતી કે તેઓ કેવી રીતે કહી શકે જેમ
વસ્તુ. તેમણે સંવેદનશીલ, નાજુક પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેઓ કેવી રીતે કહી શકે કે,
તેના જેમને તે પહેલાં માણી અને જે તેને પ્રેમ? હતી તેમણે રહેવા માટે અપેક્ષિત
કે offensively ઠંડા સ્વર તે શબ્દો જણાવ્યું હતું શક્યા નથી. જો કે તેણે ચોર્યાં
કોઈ જાણતું નથી કે તેઓ મૃત્યુ થયું હતું, કેવી રીતે તેઓ પર દયા કરવામાં નિષ્ફળ રહ્યા હોઈ શકે છે તેમના અને
કેવી રીતે તે તેના હાજરી જેમ બોલી શકે? માત્ર સમજૂતી હતી
કે તેઓ ઉદાસીન હતા, એટલા માટે કંઈક બીજું વધુ મહત્વપૂર્ણ,
તેને જાહેર કરવામાં આવી હતી.

વાતચીત ઠંડી અને ડિસ્કનેક્ટ કર્યું હતું અને સતત બોલ તૂટી ગયું.

"મેરી Ryazan માર્ગ દ્વારા આવ્યા," નતાશા જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ખબર ન હતી કે તે તેની બહેન મેરી કહેવાય છે, અને માત્ર
તેના જેથી તેની હાજરી નતાશા તે પોતાને જોયો ફોન પછી.

"ખરેખર?" તેમણે કહ્યું હતું.

"તેઓ તેણીનીને કહ્યું હતું કે તમામ મોસ્કો નીચે સળગાવી દેવામાં આવ્યુ છે, અને તે ..."

નતાશા બંધ કરી દીધું. તે વાત અશક્ય હતી. તે સાદા હતું કે તેમણે
સાંભળવા માટે એક પ્રયાસ છે, પરંતુ આવું કરી શક્યા નથી.

"હા, તેઓ કહે છે તેને સળગાવીને છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "તે એક મહાન દયા છે," અને તે જોશે
સીધા તેમને પહેલાં, absently તેમના આંગળીઓ સાથે તેમના મૂછ stroking.

"અને જેથી તમે મળ્યા કાઉન્ટ નિકોલસ, મેરી?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અચાનક કહ્યું,
દેખીતી રીતે તેમને pleasantly વાત કરવા ઈચ્છતા. "તેઓ અહીં લખ્યું હતું કે તેમણે
તમે એક મહાન રુચિ પણ ધ્યાનપાત્ર લીધો હતો, "તેમણે ફક્ત ગયા અને સ્વસ્થતાપૂર્વક દેખીતી રીતે
બધા જટિલ મહત્વ તેના શબ્દો હતું સમજવા માટે અસમર્થ
વસવાટ કરો છો લોકો. "તમે તેને ખૂબ ગમ્યું, તો તે તમારા માટે એક સારી બાબત હશે
લગ્ન મેળવવા માટે, "તેમણે તેના બદલે વધુ ઝડપથી ઉમેર્યું હતું કે, કારણ કે જો કર્યા ખાતે ખુશ
શબ્દો હતી તેમણે લાંબા માગી કરવામાં મળ્યાં નથી.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના શબ્દો સાંભળ્યા છે, પરંતુ તેઓ તેના માટે કોઇ અર્થ ન હતો કારણ કે સિવાય,
અત્યાર સુધી કેવી રીતે એક સાબિતી દૂર તેઓ હવે રહેતા બધું હતો.

"શા માટે મને વાત?" તે શાંતિથી કહ્યું અને નતાશા ખાતે glanced.

નતાશા, કે જેમને તેમના નજરે લાગ્યું, તેના પર નજર કરી ન હતી. ત્રણેય ફરી હતા
શાંત છે.

"એન્ડ્રુ, તમે ગમશે ..." પ્રિન્સેસ મેરી અચાનક ધ્રૂજારી જણાવ્યું હતું
અવાજ, "તમે થોડી નિકોલસ જોવા માંગો છો? તે હંમેશા વાત કરી રહ્યાં છે
તમારા વિશે! "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માત્ર perceptibly અને પ્રથમ વખત વેરતા, પરંતુ
પ્રિન્સેસ મેરી, જેઓ તેમના ચહેરા એટલી સારી રીતે જાણતા હતા કે, તેણે ચોર્યાં છે હોરર સાથે જોવા મળી હતી
આનંદ અથવા તેમના પુત્ર માટે સ્નેહ સાથે સ્મિત નથી, પરંતુ શાંત, સૌમ્ય સાથે
કારણ કે વક્રોક્તિ તેમણે વિચાર્યું તે પ્રયત્ન કરી રહ્યો હતો તે શું છેલ્લા હોવાનું માનવામાં આવે
તેને ઉત્તેજન ના થાય છે.

"હા, હું ખૂબ જ તેને જોવા માટે પ્રસન્ન રહેશે. તેમણે ખૂબ સારી છે? "

થોડી નિકોલસ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો રૂમમાં લાવવામાં આવ્યો હતો ત્યારે તેમણે જોવામાં
ડર લાગતો આંખો સાથે તેમના પિતા, પરંતુ રુદન ન હતી, કારણ કે કોઈ એક
રડતી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને ચુંબન કર્યું અને દેખીતી રીતે ખબર ન હતી શું
તેને કહે છે.

જ્યારે નિકોલસ દૂર આગેવાની આવી હતી, પ્રિન્સેસ મેરી ફરીથી તેના સુધી ગયા
ભાઈ, તેને ચુંબન કર્યું, અને કોઇ લાંબા સમય સુધી શરૂ કર્યું તેના આંસુથી અટકાવવાની અસમર્થ
રડવું.

તેમણે તેમના પર એકાગ્રતાપૂર્વક હતા.

"નિકોલસ વિશે તે છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

પ્રિન્સેસ મેરી તેના વડા nodded, આક્રંદ.

"મેરી, તમે Gosp ખબર છે ..." પરંતુ તેમણે આ બોલ પર તૂટી ગયું.

"તમે શું બોલિયા?"

"કંઈ નહીં. તમે અહીં રુદન ન જોઈએ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ જ તેના જોઈ
ઠંડા અભિવ્યક્તિ.


પ્રિન્સેસ મેરી રુદન શરૂ કર્યું ત્યારે તેમણે સમજાયું કે તે સમયે રડતી કરવામાં આવી હતી
વિચાર થોડો નિકોલસ એક પિતા વગર છોડી આવશે. સાથે
એક મહાન પ્રયાસ તેમણે કર્યો હતો જીવન પર પાછા આવવા માટે અને વસ્તુઓ જોવા માટે તેમના
દૃષ્ટિકોણ.

"હા, તેમને તે ઉદાસી લાગે જોઈએ!" તેમણે વિચાર્યું. "પરંતુ કેવી રીતે સરળ છે.

"એર પક્ષીઓને નથી વાવવા તો તેઓ પાક ભેગો કરવો નથી, હજી સુધી તમારા પિતા
તેમને feedeth, "તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું અને પ્રિન્સેસ મેરી કહે ઇચ્છા;
"પરંતુ કોઈ, તેઓ પોતાની રીતે લઈ જશે, તેઓ સમજી નહીં! તેઓ
સમજી શકતા નથી કે જે બધી તે લાગણીઓ તેઓ ઇનામ જેથી તમામ અમારા લાગણીઓ,
તે બધા વિચારો અમને જેથી મહત્વપૂર્ણ લાગે, બિનજરૂરી છે. અમે નઈ કરી શકીએ
એકબીજાને સમજે છે, "અને તેઓ શાંત રહ્યા હતા.


પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લિટલ પુત્ર સાત વર્ષના હતા. તેમણે વિલમાં વાંચી શકે છે, અને જાણતા હતા
કંઈ નથી. તે દિવસે પછી તેમણે ઘણી વસ્તુઓ મારફતે રહેતા હતા, જ્ઞાન મેળવવાથી,
અવલોકન, અને અનુભવ, પરંતુ તેમણે કબજામાં હતી બધા શિક્ષકો તેઓ
પછીથી હસ્તગત, તેમણે એક સારી અથવા વધુ ગહન હતી શક્યા નથી
દ્રશ્ય અર્થ તેમણે વચ્ચે સાક્ષી હતી સમજ
તેમના પિતા, મેરી, અને નતાશા કરતાં ત્યાર બાદ તેમણે કરી હતી. તે સમજી
સંપૂર્ણપણે, અને રડતી વગર રૂમ છોડીને ચુપચાપ ગયા
નતાશા જે તેની સાથે બહાર આવ્યા હતા અને સાથે તેમના પર shyly જોવામાં તેના
સુંદર, વિચારશીલ આંખો, પછી તેની ઉંચે, રોઝી ઉપલા હોઠ ધ્રુજતો
અને તેના સામે તેના માથા ઢળતા તેમણે રુદન શરૂ કર્યું હતું.

કે પછી તેમણે ટાળ્યું Dessalles અને કાઉન્ટેસ જે તેમને caressed અને
ક્યાં એકલા બેઠા અથવા પ્રિન્સેસ મેરી, અથવા જેમાંથી નતાશા માટે ડરતાં ડરતાં આવ્યા
તેમણે તેમના કાકી કરતાં પણ fonder લાગતું, અને શાંતિથી તેમને clung અને
shyly.

જ્યારે પ્રિન્સેસ મેરી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છોડી હતી તે સંપૂર્ણપણે સમજી શું
નતાશા ચહેરો તેના જણાવ્યું હતું. તેણી નતાશા માટે કોઇ વધુ વાત ન હતી
તેમના જીવન બચત આશા રાખે છે. તેમણે તેમના સોફા બાજુના તેની સાથે વારા લીધો હતો, અને
કોઈ વધુ રુદન ન હતી, પરંતુ સતત પ્રાર્થના, કે આત્મા માં વળ્યાં
શાશ્વત અને unfathomable, મરી રહેલા માણસ ઉપર જેની હાજરી હવે હતી
પૂરાવો.





પ્રકરણ સોળમા

એટલું જ નહીં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જાણીએ છીએ તે મૃત્યુ પામશે હતી, પરંતુ તેમનું માનવું હતું કે તેઓ
મૃત્યુ અને પહેલેથી અડધા મૃત્યુ થયું હતું. તેમણે એક અતડાપણું સભાન હતી
પૃથ્વી પર બધું અને અસ્તિત્વ એક વિચિત્ર અને પ્રસન્ન હળવાશ.
ઉતાવળ માં ઉશ્કેરાટ વિના તે શું આવી રાહ જોઈ રહ્યું હતુ. તે કઠોર,
, શાશ્વત દૂરના અને અજ્ઞાત હાજરી જે તેમને લાગ્યું હતું
સતત તેના તેમની નજીક હવે જીવન હતું અને વિચિત્ર દ્વારા,
હળવાશ તેમણે અનુભવી, લગભગ સંપૂર્ણ અને અનુભવી શકાય તેવી ....


અગાઉ તેમણે અંત ભય હતો હતી. તેમણે બે વાર ભયંકર અનુભવ કર્યો હતો કે
મૃત્યુ ઓફ માનસિક ભય અંત પરંતુ હવે તેઓ લાંબા સમય સુધી સમજાયું કે
ભય.

તેમણે પ્રથમ વખત એવું લાગ્યું હતું જ્યારે શેલ પહેલાં ટોચ જેવા છુટુ
તેને, અને તે પડતર ક્ષેત્ર, છોડ, અને આકાશમાં જોવામાં, અને
જાણતા હતા કે તેમણે ચહેરો મૃત્યુ સાથે સામનો કરવા માટે કરવામાં આવી હતી. તેમણે પછી પોતે આવ્યા ત્યારે
ઘાયલ આવી રહી છે અને શાશ્વત, નિરંકુશ પ્રેમ ફૂલ તરત હતી
જીવન બંધનમાંથી મુક્ત જો તેના આત્મા પોતે unfolded કે
તે પ્રતિબંધિત હતું, તેમણે લાંબા સમય સુધી ભય હતો મૃત્યુ અને વિશે વિચારો બંધ
તે.

એકાંત, વેદના અને આંશિક ચિત્તભ્રમણા કલાકો દરમિયાન તેમણે
ખર્ચવામાં બાદ તેમણે ઘાયલ કરવામાં આવી હતી, વધુ પ્રગાઢતાથી તે નવામાં ઘૂસી
શાશ્વત પ્રેમ સિદ્ધાંત તેને જાહેર કરી, વધુ તેમણે અભાનપણે
પોતે પૃથ્વી પર જીવન અલગ. બધું અને બધાને પ્રેમ કરવા માટે અને
હંમેશા પોતાને બલિદાન પ્રેમ અર્થ માટે કોઈને પ્રેમ નથી નથી,
આ પૃથ્વી પર જીવન જીવવા માટે. અને વધુ ફેલાયા તે સાથે બની હતી
પ્રેમ ના સિદ્ધાંત વધુ તેમણે જીવન અને વધુ સંપૂર્ણપણે ત્યાગ તેમણે
નાશ કે ત્રાસદાયક અવરોધ જે-ઇન જેમ પ્રેમ સ્ટેન્ડ ગેરહાજરીમાં
જીવન અને મૃત્યુ વચ્ચે. જ્યારે તે પ્રથમ દિવસો દરમિયાન તેમણે યાદ છે કે
તેમણે મરવું પડશે, તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું: "વેલ, તે શું? તેથી ખૂબ
સારી! "

પરંતુ Mytíshchi રાત બાદ, અડધી સંભવતઃ પાગલ, તેમણે તેના જોઇ હતી
જેમને તેઓ ઝૂરતા હતા માટે તેના હાથ દબાવીને કર્યા તેને પહેલાં દેખાય છે અને, તેના
હોઠ, ફરી ચોક્કસ મહિલા સૌમ્ય, ખુશ આંસુ, પ્રેમ શેડ હતી
તેનું હૃદય માં crept છુપાવી અને વધુ એક વખત તેને જીવન બંધાયેલ. અને
આનંદકારક અને ચળવળ વિચારો તેમના મન પર કબજો કરવાનું શરૂ કર્યું. યાદ
એમ્બ્યુલન્સ સ્ટેશન ખાતે ક્ષણ જ્યારે તેમણે Kurágin જોઇ હતી, તેમણે ન કરી શક્યા
હવે લાગણી ત્યાર બાદ તેમણે હતી પાછી પરંતુ પ્રશ્ન દ્વારા tormented હતી
કે શું Kurágin જીવતો હતો. અને તેમણે પૂછપરછ હિંમત.

જો કે તેની બિમારીની તેના સામાન્ય ભૌતિક અલબત્ત, પરંતુ શું નતાશા અપનાવી
જ્યારે તેમણે જણાવ્યું હતું કે ઉલ્લેખ કર્યો હતોઃ "આ અચાનક થયું," બે આવી હતી
પ્રિન્સેસ મેરી એક દિવસ પહેલા પહોંચ્યા. તે છેલ્લા આધ્યાત્મિક સંઘર્ષ હતો
જીવન અને મૃત્યુ વચ્ચે, જેમાં મૃત્યુ વિજય મેળવી લીધો હતો. તે
હકીકત એ છે કે તેઓ હજુ પણ જીવન મૂલ્ય તરીકે અનપેક્ષિત અનુભૂતિ
છતાં, નતાશા માટે તેમના પ્રેમ, અને છેલ્લા સ્વરૂપમાં તેમને રજૂ
છેવટે, પરાજિત અજ્ઞાત પહેલાં આતંક હુમલો.

તે સાંજે હતી. રાત્રિભોજન પછી હંમેશની જેમ તે સહેજ સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ થઇ હતી અને તેમની
વિચારો preternaturally સ્પષ્ટ હતી. Sonya ટેબલ બાજુમાં બેઠો હતો. તેમણે
ઝોકાં શરૂ કર્યું હતું. અચાનક સુખ એક લાગણી તેને કબજે કરી હતી.

"આહ, તે આવે છે!" તેણે વિચાર્યું કે.

અને તેથી તે હતી: Sonya જગ્યાએ નતાશા બેઠા જે માત્ર આવ્યા હતા
noiselessly.

ત્યારથી તેણીએ તેને પછી જોઈ શરૂ કર્યું હતું, તેમણે હંમેશા આ અનુભવ્યું હતું
તેના એકદમ નજીક ભૌતિક સભાનતા. તેણીએ armchair માં બેઠો હતો
પડખોપડખ મૂકવામાં આવે તેમની પાસેથી મીણબત્તી પ્રકાશ સ્ક્રીનીંગ હતી, અને
સ્ટોકિંગ વણાટ. તેણી રાજકુંવર થી ગૂંથવું ઘૂંટણ શીખી લીધું હતું
એન્ડ્રુ અસ્થાયી ઉલ્લેખ્યું હતું કે કોઈ એક બીમાર ઊંધા જૂના કારણ કે એટલી સારી રીતે
નર્સ જે ઘૂંટણ ગૂંથવું, અને કંઈક soothing ત્યાં છે કે
ઘૂંટણ ઓફ વણાટ. સોય, તેના પાતળી થોડું ક્લિક
ઝડપથી હાથ ખસેડવાની, અને તેમણે સ્પષ્ટપણે વિચારશીલ પ્રોફાઇલ જોઈ શકે
તેના drooping ચહેરો. તેમણે ગયા હતા અને બોલ તેના ઘૂંટણ બંધ હતા. તેમણે
શરૂઆત કરી હતી, તેને રાઉન્ડ નજર, અને તેના હાથ સાથે મીણબત્તી સ્ક્રીનીંગ
એક supple અને ચોક્કસ ચળવળ સાથે કાળજીપૂર્વક વળ્યો, બોલ લેવામાં,
અને તેના ભૂતપૂર્વ સ્થિતિ મેળવ્યો હતો.

તેમણે તેમના પર ખસેડ્યા વગર જોયું અને જોયું કે તે ડ્રો કરવા માગતા હતા
stooping પછી ઊંડો શ્વાસ, પરંતુ આમ કરવાથી માંથી refrained અને થકાવટ
સાવધાનીપૂર્વક.

Tróitsa આશ્રમ ખાતે તેઓ ભૂતકાળમાં બોલાતી હતી, અને તેમણે જણાવ્યું હતું
તેના કે જો તેઓ રહેતા હતા તે હંમેશા તેના ઘા જે હતી માટે ભગવાન આભાર કરશે
તેમને એકસાથે ફરીથી લાવવામાં, પરંતુ તે પછી તેઓ વાત કરી હતી ક્યારેય
ભવિષ્ય.

"તે છે અથવા તે ન હોઈ શકે શકું?" તેઓ હવે વિચાર્યું, કારણ કે તે તેમના પર જોવામાં અને
સ્ટીલ સોય પ્રકાશ ક્લિક સાંભળવામાં. "ભાવિ લાવ્યા હોઈ શકે છે
મને તેના મને મૃત્યુ પામે છે જેથી વિચિત્ર જ? ... છે તે શક્ય છે કે
જીવન સત્ય ફક્ત મને બતાવવા માટે કે હું ખર્ચ્યા છે મને જણાવવામાં આવ્યું
પ્રપંચ મારા જીવન? હું વિશ્વમાં કંઈપણ કરતાં તેના વધુ પ્રેમ! પણ શું
છું જો હું તેના પ્રેમ હું શું કરવા? "તેમણે વિચાર્યું, અને તે યાદૃચ્છિક રીતે groaned,
આદત તેના પીડા દરમિયાન હસ્તગત છે.

અવાજ સાંભળીને નતાશા, સ્ટોકિંગ નીચે મૂકી નજીક leaned
તેને અને અચાનક, તેમના ચમકતા આંખો ધ્યાનમાં લીધા, થોડું તેના સુધી ઊતર્યા
અને તેને ઉપર વળેલો.

"તમે ઊંઘી ન હોય?"

"ના, મેં તમને લાંબા સમય માટે શોધી દેવામાં આવી છે. હું તમને આવે લાગ્યું. કોઈ એક
બીજું મને સોફ્ટ સુલેહ તમે શું કે ... કે પ્રકાશ કે સમજ આપે છે.
હું આનંદ માટે રડે છે કરવા માંગો છો. "

નતાશા તેની નજીક દોર્યું હતું. પોતાના ચહેરાને હરખઘેલું આનંદ સાથે shone.

"નતાશા, હું તમને ખૂબ પ્રેમ! વિશ્વમાં કંઈપણ કરતાં વધુ. "

"અને હું!" - તેમણે એક પળ માટે દૂર ચાલુ છે. "શા માટે ખૂબ?" તે જણાવ્યું હતું.

"શા માટે ખૂબ? ... ઠીક છે, તમે શું, શું તમે તમારા આત્મા માં લાગે છે નથી, તો તમારું
સમગ્ર આત્માને નહિ હું જીવું છું? તમે શુ વિચારો છો, તમને શુ લાગે છે?"

"હું ખાતરી કરો કે તે તેની ખાતરી છું!" નતાશા લગભગ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, પકડી લઈ તેની બંને
પ્રખર આંદોલન સાથે હાથ.

તેમણે શાંત ક્ષણભર રહી હતી.

"તે કેવી રીતે સારી પણ હોઈ શકે છે!" અને તેના હાથ લેતા તે ચુંબન કર્યું.

નતાશા સુખી અને ઉશ્કેરાયેલી લાગ્યું, પરંતુ એક વખત આ કરશે કે યાદ
શું અને તે શાંત હોવું જરૂરી હતું નથી.

"પરંતુ તમે સુતી ન હોય," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના આનંદ દબાવી. "ઊંઘ પ્રયાસ કરો ...
કૃપા કરીને! "

તેમણે તેમના હાથ દબાવવામાં અને તે રજૂ કર્યા હતા અને તે મીણબત્તી પાછા ગયા અને
તેના ભૂતપૂર્વ સ્થિતિ ફરીથી બેઠા. બે વખત તેમણે ચાલુ છે અને જોવામાં
તેને અને તેના આંખો તેમના પર તેમના beaming મળ્યા હતા. તેમણે પોતાની જાતને તેમના પર કાર્ય સેટ
સ્ટોકિંગ અને ઉકેલાઈ રાઉન્ડ ચાલુ ન થાય ત્યાં સુધી તે પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી.

ટૂંક સમયમાં જ તેઓ ખરેખર તેમની આંખો બંધ કરો અને ઊંઘી પડી. તેમણે લાંબા ઊંઘ ન હતી અને
અચાનક શરૂઆત સાથે અને ઠંડા પરસેવો માં જાગી.

તરીકે તેમણે ઊંઘી પડી કે તે હજુ પણ છે કે જે હવે વિષય વિચારવાનો કરવામાં આવી હતી
હંમેશા જીવન અને મૃત્યુ વિશે મન-તેની પર કબજો મેળવ્યો, અને મૃત્યુ વિશે મુખ્યત્વે.
તેમણે પોતાની જાતને તે નજીક લાગ્યું.

"પ્રેમ કરો છો? પ્રેમ શું છે? "તેણે વિચાર્યું.

"લવ મૃત્યુ બાધક બને છે. પ્રેમ એ જીવન છે. બધા બધું હું સમજું છું, હું
માત્ર સમજવા કારણ કે હું પ્રેમ. બધું છે, બધું માત્ર અસ્તિત્વમાં
કારણ કે હું પ્રેમ. બધું એકલા તે સંગઠિત છે. લવ ઈશ્વર છે, અને
મૃત્યુ અર્થ છે કે હું, પ્રેમ એક સૂક્ષ્મ, સામાન્ય પર પાછા આવશે અને
શાશ્વત સ્રોત છે. "આ વિચારો દિલાસા તેને લાગતું હતું. પરંતુ તેઓ હતા
માત્ર વિચારો. કંઈક તેમને અભાવ આવી હતી, તેઓ સ્પષ્ટ ન હતા, તેઓ
પણ એક sidedly વ્યક્તિગત અને બ્રેઇન-છુટુ હતા. અને ત્યાં અગાઉ જેમ બન્યુ હતું
ઉશ્કેરાટ અને અજ્ઞાનતા. તેમણે ઊંઘી પડી.

તેમણે સપનું છે કે તેઓ ખંડ તેઓ ખરેખર હતી નીચાણવાળા હતી, પરંતુ તેણે
તેમણે ખૂબ સારી અને unwounded હતી. ઘણા વિવિધ ઉદાસીન, અને
મામૂલી લોકો તેને પહેલાં દેખાય છે. તેમણે તેમને વાત કરી અને
કંઈક તુચ્છ ચર્ચા કરી હતી. તેઓ દૂર ક્યાંક જાઓ તૈયાર કરવામાં આવી હતી.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અસ્પષ્ટપણે સમજાયું કે આ બધા તુચ્છ હતા અને તેમણે હતી
વધુ મહત્વપૂર્ણ ચાહકો, પરંતુ તેમણે બોલવાનું ચાલુ રાખ્યું, દ્વારા તેમને ચોંકાવી
ખાલી witticisms. ધીમે ધીમે કોઇનું ધ્યાન, આ બધા વ્યક્તિઓ કરવાનું શરૂ કર્યું
અદૃશ્ય અને એક જ પ્રશ્ન, બંધ બારણું કે, હટાવાયેલું
બધા બીજું. તેમણે ગુલાબ અને બોલ્ટ અને તેને લોક દરવાજાને ગયા. બધું
પર હતો કે શું તેઓ આધારિત, અથવા તે તાળું સમય માં, ન હતી. તેમણે ગયા, અને
ઉતાવળ કરવી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેમના પગ ખસેડવા માટે ઇનકાર કર્યો હતો અને તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ નહીં હોય
સમય બારણું લોક કરવા છતાં તેણે વેદનાપૂર્ણ તેના બધા સત્તાઓ બગાડ્યા. તેમણે
એક વેદનાકારી ભય દ્વારા જપ્ત કરવામાં આવી હતી. અને તે ભય મૃત્યુ ભય હતો. તે
બારણું પાછળ રહ્યો હતો. પરંતુ માત્ર ત્યારે તેમણે કઢંગી રીતે તરફ વિસર્પી આવ્યો
બારણું, બીજી બાજુ પર ત્રાસદાયક કંઈક પહેલેથી દબાવીને કરવામાં આવી હતી
તેની સામે અને તેના માર્ગ ફરજ પડી. કંઇક ઠીક નથી માનવ મૃત્યુ હતો
કે બારણું દ્વારા તોડવું અને બહાર રાખવામાં આવી હતી. તેમણે જપ્ત
બારણું, અંતિમ પ્રયાસ કર્યા તે પકડી બેક ટુ તાળું તે લાંબા સમય સુધી કરવામાં આવી હતી
શક્ય પરંતુ તેના પ્રયાસો નબળા અને અણઘડ અને બારણું હતા, ધક્કો
પાછળ કે આતંક દ્વારા ખોલી અને ફરી બંધ કરી દીધું.

ફરી એકવાર તે બહારથી દબાણ. તેમના છેલ્લા દુરાત્માજેવું પ્રયત્નો વ્યર્થ હતા
અને બારણું બંને અર્ધભાગ noiselessly ખોલ્યું. તે દાખલ, અને તે હતી
મૃત્યુ, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મૃત્યુ પામ્યા હતા.

પરંતુ તાત્કાલિક તે મૃત્યુ પામ્યો, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ યાદ છે કે તેઓ નિદ્રાધીન હતી,
અને ખૂબ જ તાત્કાલિક તે મૃત્યુ પામ્યો, એક પ્રયત્ન કર્યો હોવાની, તેમણે awoke.

"હા, તે મૃત્યુ હતી! હું મૃત્યુ પામ્યા હતા અને ઉઠે. હા, મૃત્યુ એક જાગૃત છે! "અને
બધા એક જ સમયે તે તેના આત્મા પ્રકાશ થયો હતો અને બુરખો કે પછી સુધી હતી
ગુપ્ત અજ્ઞાત તેમના આધ્યાત્મિક દ્રષ્ટિ થી ઉઠાવી લેવામાં આવ્યો હતો. તેમણે લાગ્યું
ત્યાર સુધીમાં સત્તા તેમને અંદર બંધિયાર મુક્ત કરાવી લેવામાં આવ્યું હોત તો, અને તે
વિચિત્ર હળવાશ ફરીથી તેને છોડી ગયા નહોતા.

જ્યારે, એક ઠંડી પરસેવો માં જાગવાની, તેમણે નીચા ઘાટની બેઠક પર ખસેડવામાં નતાશા ગયા
અપ અને કહ્યું બાબત હતી શું. તેમણે જવાબ ન હતી અને જોવામાં
તેના વિચિત્ર, સમજવા નથી.

હતું શું બે દિવસમાં પ્રિન્સેસ મેરી પહેલાં તેને થયું હતું
આગમન. તે દિવસે પ્રતિ, કારણ કે ડૉક્ટર કે તે વ્યક્ત કરી હતી, બરબાદ તાવ
જીવલેણ પાત્ર ધારણ કરી, પરંતુ શું ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું કે વ્યાજ ન હતી
નતાશા, તે ભયંકર નૈતિક લક્ષણો જે તેણીને વધારે હતી જોયું
પ્રતીતિજનક.

તે દિવસે જીવન માંથી જાગૃત સાથે મળીને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવ્યા
ઊંઘ તેમના જાગૃતિ. અને જીવન સમયગાળો સરખામણીમાં કર્યું
સરખામણીમાં ઊંઘ માંથી જાગૃત કરતા ધીમી હોય તેને લાગતું નથી
એક સ્વપ્ન સમયગાળો.

ભયંકર અથવા આ તુલનાત્મક ધીમી માં હિંસક કંઈ આવી હતી
જાગૃતિ.

અને પોતાના છેલ્લા દિવસો અને કલાકો એક સામાન્ય અને સરળ રીતે પસાર કર્યો હતો. બંને
પ્રિન્સેસ મેરી અને નતાશા, જે તેમને છોડી ગયા નહોતા, તો આ લાગ્યું. તેઓ કર્યું
ન રડે માં કંપારી અને આ છેલ્લા દિવસોમાં તેઓ પોતાને લાગ્યું
તેઓ તેમના પર હાજરી ન હતી (તે લાંબા સમય સુધી ત્યાં હતો, તે છોડી હતી
તેમને), પરંતુ શું તેમને-તેમના શરીર મોટા ભાગના નજીકથી તેમને યાદ. બંને લાગ્યું
મૃત્યુ આ જેથી મજબૂત છે કે બાહ્ય અને ભયંકર બાજુ ન હતી
તેમને અસર કરે છે અને તેઓ તેને તેમના દુઃખ પ્રત્યે લોકોનો રોષ ઉભો કરવા માટે જરૂરી લાગે ન હતી.
બેમાંથી તેમની હાજરીમાં કે તે બહાર તેઓ રડે હતી, ન તો તે ક્યારેય કર્યું
તેમના વિષે એક બીજા સાથે વાત કરો. તેઓ લાગ્યું કે તેઓ વ્યક્ત કરી શક્યું નથી
શબ્દો તેઓ શું સમજવામાં આવે છે.

તેઓ બંને જોયું કે તેઓ ધીમે ધીમે અને શાંતિથી ડૂબવા લાગ્યો હતો ઊંડા અને ઊંડા,
તેમની પાસેથી દૂર છે, અને તેઓ બંને જાણતા હતા કે આમ અને તે હોવું જરૂરી હતું
અધિકાર હતો.

તેમણે કબૂલાત, અને કમ્યુનિયોન પ્રાપ્ત થયા હતા: દરેકને રજા લેવા આવ્યા
તેને. જ્યારે તેઓ તેને તેમના પુત્ર લાવવામાં, તેમણે છોકરો માતાનો તેના હોઠ દબાવીને
અને દૂર ચાલુ નથી, કારણ કે તેઓ અનુભવે છે કે હાર્ડ અને ઉદાસી (પ્રિન્સેસ મેરી અને
નતાશા સમજાયું કે) પરંતુ ખાલી કારણ કે તેમણે વિચાર્યું તે બધા હતું કે
તેને જરૂરી હતું, પરંતુ જ્યારે તેઓ તેને કહ્યું હતું કે છોકરો આશિર્વાદ માટે તેણે ચોર્યાં છે
શું માગણી કરી હતી અને રાઉન્ડ જોવામાં જો તરીકે પૂછવા કે શું ત્યાં હતો
બીજું કંઇ તે કરવું જોઈએ.

જ્યારે શરીર, જે ભાવના છોડીને આવી હતી છેલ્લા આંચકી
આવી, પ્રિન્સેસ મેરી અને નતાશા હાજર હતા.

"તે ઉપર છે?" પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે જ્યારે તેમના શરીર થોડા મિનિટ માટે હતી
ગતિહીન અધિકારી, તેમને પહેલા ઠંડા વધી રહી છે. નતાશા ગયા જોવામાં
મૃત આંખો, અને તેમને બંધ કરવા માટે ઝડપી બનાવ્યું. તેમણે તેમને બંધ પણ ન હતી
તેમને ચુંબન, પરંતુ જે તેના સૌથી લગભગ યાદ ના clung તેને-તેની
શરીર.

"તેમણે ક્યાં ગયો? તે હમણાં ક્યાં છે?..."

જ્યારે શરીર, ધોવાઇ અને પોશાક પહેર્યો છે, એક ટેબલ પર શબપેટી માં મૂકે,
દરેકને તેમને રજા લેવા આવ્યા હતા અને તેઓ બધા રડી પડ્યા હતા.

લિટલ નિકોલસ ક્રાઇડ કારણ કે તેનું હૃદય ભાડું દુઃખદાયક મૂંઝવણ દ્વારા કરવામાં આવી હતી.
કાઉન્ટેસ અને Sonya નતાશા માટે દયા થી રડી પડી અને કારણ કે તેઓ
કોઈ વધુ. જૂના ગણતરી ક્રાઇડ, કારણ કે તે લાગ્યું કે લાંબા પહેલાં, તેમણે પણ,
એ જ ભયંકર પગલું લઈ જ જોઈએ.

નતાશા અને પ્રિન્સેસ મેરી પણ હવે રડી પડ્યા હતા, પરંતુ તેમના પોતાના નથી, કારણ કે
વ્યક્તિગત દુઃખ; તેઓ એક આદરયુક્ત અને કોમળ લાગણી સાથે રડી પડ્યા હતા જે
સભાનતા તેમના આત્માઓ કબજો લીધો હતો
મૃત્યુ સરળ અને વિધિપૂર્વક રહસ્ય કે પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી તેમના
હાજરી.





બુક તેર: 1812





પ્રકરણ I

મેન્સ મન તેમના સંપૂર્ણતા ઘટનાઓ કારણો જાણી શકતા નથી, પરંતુ
ઇચ્છા તે કારણો શોધવા માટે માણસ આત્મા માં પ્રત્યારોપણ કરવામાં આવે છે. અને વગર
અનેક અને શરતો કોઇ એક જટિલતા વિચારણા
જે અલગથી લેવામાં કારણ હોવાનું જણાય છે, તેમણે ઓછામાં snatches
એક કારણ એ છે કે તેને બુદ્ધિગ્રાહ્ય લાગે છે અને કહે છે પ્રથમ અંદાજ:
"આ કારણ છે!" ઐતિહાસિક ઘટનાઓ (જ્યાં માણસો ક્રિયાઓ છે
અવલોકન વિષય) પ્રથમ અને અત્યંત જૂનવાણી અંદાજ
અત્યાર પોતે દેવતાઓ ઇચ્છા હતી અને તે પછી ઇચ્છા
જેઓ સૌથી અગ્રણી સ્થિતિ ઇતિહાસ નાયકોની માં હતી.
પરંતુ અમે માત્ર કોઇ ઐતિહાસિક ઘટના જે સાર માટે પ્રવેશ કરવાની જરૂર
પુરુષો સામાન્ય સમૂહ પ્રવૃત્તિ આવેલું ટુ કોણ ભાગ લેવા
માનુ છું કે ઐતિહાસિક હીરો ઇચ્છા તેને નિયંત્રિત કરતું નથી હોઈ
સામૂહિક ક્રિયાઓ છે પરંતુ પોતે સતત નિયંત્રિત છે. એવું જણાય છે શકે
શું આપણે અર્થ સમજવા ઉદાસીનતા એક બાબત હોઈ
ઐતિહાસિક ઘટનાઓ આ રીતે કે; હજુ સુધી ત્યાં જ તફાવત છે
એક માણસ કહે છે કે વેસ્ટ લોકો ઇસ્ટ ખસેડવામાં વચ્ચે
કારણ કે નેપોલિયન તે એક માણસ કહે છે કે આના કારણે થયું ઇચ્છા
તે થાય હતી, કારણ કે ત્યાં તે જે જાહેર વચ્ચે હોય છે
પૃથ્વી નિશ્ચલ હતી અને ગ્રહો તે અને જેઓ રાઉન્ડ ખસેડવામાં કે
સ્વીકાર્યું છે કે તેઓ શું પૃથ્વી સમર્થન ખબર ન હતી કે, પરંતુ ત્યાં જાણતા
તેના ચળવળ અને અન્ય ગ્રહો કે દિગ્દર્શન કાયદા હતા. ત્યાં
છે, અને હોઈ શકે છે, એક કારણ સિવાય એક ઐતિહાસિક ઘટના કોઈ કારણ
બધા કારણો. પરંતુ ત્યાં ઘટનાઓ દિગ્દર્શન કાયદા હોય છે, અને આ કાયદાઓ કેટલાક
અમને ઓળખાય જ્યારે અમે અન્ય આપણે સમજી શકતા નથી સભાન હોય છે.
આ કાયદાઓની શોધ માત્ર શક્ય છે અમે તદ્દન હોય ત્યારે
કેટલાક એક માણસ વસિયતનામામાં કારણ શોધવા માટે પ્રયાસ છોડી
જેમ ગ્રહોની ગતિને કાયદા ની શોધ હતી
શક્ય હોય ત્યારે જ માણસો સ્થિરતા આપશે વિભાવના ત્યજી
પૃથ્વી.

ઇતિહાસકારો માને છે કે, Borodinó અને યુદ્ધ માટે આગામી
દુશ્મન અને આગ દ્વારા તેના વિનાશ, મોટા ભાગના દ્વારા મોસ્કોના વ્યવસાય
1812 ના યુદ્ધ મહત્વપૂર્ણ એપિસોડ રશિયન હિલચાલ હતી
Kaluga રોડ Ryazána થી અને લશ્કર Tarútino શિબિર-
Krasnaya Pakhrá નદી તરફ બાજુ કૂચ કહેવાતા. તેઓ જોતા નથી
વિવિધ પુરુષો અને તરીકે વિવાદ પ્રતિભા કે સિદ્ધિ મહિમા
જેમને સન્માન કારણે છે. પણ વિદેશી ઇતિહાસકારો, ફ્રેન્ચ સહિત,
રશિયન કમાન્ડર ઓફ પ્રતિભા સ્વીકારો જ્યારે તેઓ વાત
કે બાજુ કૂચ. પરંતુ તે શા માટે લશ્કરી લેખકો સમજવા માટે મુશ્કેલ છે,
અને તેમને અન્ય લોકો નીચેના ધ્યાનમાં આ બાજુ ગહન હોઈ કૂચ
કેટલાક એક માણસ છે, જે રશિયા સાચવવામાં અને નેપોલિયન નાશ વિભાવના. માં
પ્રથમ સ્થાને તે મુશ્કેલ છે તે સમજવા માટે કે જ્યાં profundity અને પ્રતિભા
આ ચળવળ મૂકે છે, નથી ખૂબ માનસિક પ્રયત્ન કરવા માટે તે જોવા માટે જરૂર હતી
લશ્કર માટે શ્રેષ્ઠ સ્થિતિ છે જ્યારે તે હુમલો કરવામાં આવી રહી છે એ જગ્યા છે જ્યાં
ત્યાં મોટા ભાગના જોગવાઇઓ આ મુજબ છે; અને તે પણ તેર એક નીરસ છોકરો હોઈ શકે છે
અનુમાન લગાવ્યું કે મોસ્કો પરથી તેનું ખસ્યા બાદ લશ્કર માટે શ્રેષ્ઠ સ્થિતિ
1812 માં Kaluga માર્ગ પર હતો. તેથી તે દ્વારા સમજી અશક્ય છે
શું તર્ક ઇતિહાસકારો નિષ્કર્ષ આ વ્યૂહ કે પહોંચવાનો
ગહન હતી. અને તે પણ વધુ માત્ર શા માટે સમજવા માટે મુશ્કેલ છે
તેઓ લાગે છે કે આ વ્યૂહ રશિયા સેવ અને નાશ કરવા માટે ગણતરી કરવામાં આવી હતી
ફ્રેન્ચ; આ બાજુ કૂચ માટે, તે આગળ આવી હતી, સાથે
અથવા અન્ય સંજોગોમાં દ્વારા અનુસરવામાં માટે સંકટમય સાબિત કરી શકે છે
રશિયનો અને ફ્રેન્ચ માટે હિતકારી. જો રશિયન સ્થિતિ
લશ્કર ખરેખર, કે માર્ચના સમય સુધારવા માટે શરૂ કર્યું તે નથી
બધા અનુસરો માર્ચ તે કારણ હતું.

તે બાજુ કૂચ માત્ર કોઇ લાભ આપવામાં નિષ્ફળ નીવડ્યો ન હોય
રશિયન લશ્કર, પરંતુ અન્ય સંજોગોમાં શક્તિ તરફ દોરી ગયા તેના
વિનાશ. શું થયું હોત મોસ્કો હતી નીચે સળગાવી નથી? જો
Murat રશિયનો દૃષ્ટિ ગુમાવી ન હતી? નેપોલિયન રહી ન હતી, તો
નિષ્ક્રિય? Krasnaya Pakhrá રશિયન લશ્કર યુદ્ધ આપ્યા હતા તો
Bennigsen અને બાર્કલે સલાહ? શું થયું હોત ફ્રેન્ચ હતી
રશિયનો હુમલો કર્યો, જ્યારે તેઓ Pakhrá બહાર કૂચ હતી? શું
જો Tarútino નજીક પર, નેપોલિયન હુમલો કર્યો થયું હોત
સાથે રશિયનો પરંતુ ઊર્જા દસમા તેમણે દર્શાવ્યું હતું જ્યારે તેમણે
તેમને સ્મોલેન્સ્કનું પર હુમલો? શું થયું હોત ફ્રેન્ચ ખસેડ્યાં
પીટર્સબર્ગ પર? ... આ eventualities કોઈપણ બાજુ માર્ચ કે
લાવ્યા મુક્તિ વિનાશક સાબિત થઇ છે શકે છે.

ત્રીજા અને સૌથી અકળ બાબત એ છે કે લોકો અભ્યાસ છે
ઇતિહાસ ઇરાદાપૂર્વક જોયા કે આ બાજુ કૂચ ન હોઈ શકે ટાળવા
કોઈ પણ એક માણસ આભારી હતી કે, એક ક્યારેય foresaw અને તે
વાસ્તવિકતા Filí થયેલી પીછેહઠ જેમ તે પોતે કોઈને સૂચવે ન હતી
તેની સમગ્રતામાં, પરંતુ પરિણમ્યું ક્ષણ ક્ષણ દ્વારા, ઉત્તરોત્તર, ઘટના દ્વારા
ઘટના થી સૌથી વધુ વૈવિધ્યસભર સંજોગો એક અનંત નંબર અને માત્ર હતી
તેની સમગ્રતામાં જોવા જ્યારે તે પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી અને સાથે સંકળાયેલ
ભૂતકાળમાં.

Filí ખાતે પરિષદ મનમાં પ્રવર્તતી વિચારાયું
રશિયન કમાન્ડરોએ એક કુદરતી પોતે સૂચવે આવી હતી, એટલે કે,
Nízhni માર્ગ દ્વારા સીધી એકાંત. આ સાબિતી માં હકીકત છે
કે કાઉન્સિલ ઓફ બહુમતી આવા એકાંત માટે મતદાન કર્યું હતું, અને ઉપર
બધા વચ્ચે પરિષદ પછી જાણીતા વાતચીત છે,
વડા અને Lanskóy માં કમાન્ડર કોણ પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું હવાલો હતો
વિભાગ. Lanskóy લશ્કર કે મુખ્ય કમાન્ડર જાણ
પુરવઠો તુલા માં ઓકા અને સાથે સંગ્રહિત મોટેભાગે હતા
Ryazan પ્રાંતો, અને જો તેઓ Nízhni પર નજર દોડાવી લશ્કર કરશે
બ્રોડ નદી ઓકા દ્વારા તેના પુરવઠો અલગ કરવામાં આવે છે, ન હોઈ શકે કે જે
શિયાળામાં શરૂઆતમાં પાર કર્યું હતું. આ અનિવાર્ય પ્રથમ સંકેત હતો
શું હતી ચાલ્યાં અગાઉ લાગતું સૌથી કુદરતી કોર્સ એક
Nízhni-નોવોગ્રોડ પર સીધા એકાંત. લશ્કર દક્ષિણમાં વધુ વળ્યા હતા, અને
Ryazan રસ્તા અને તેના પુરવઠો નજીક હતા. ત્યાર બાદ
ફ્રેન્ચ (જે પણ રશિયન લશ્કર દૃષ્ટિ ગુમાવી) ના નિષ્ક્રિયતા,
તુલા ખાતે શસ્ત્રાગાર સલામતી માટે ચિંતા, અને ખાસ કરીને
તેના પુરવઠો નજીક ચિત્રકામ ફાયદા વળવા માટે લશ્કર કારણે
હજુ દક્ષિણમાં વધુ આગળ તુલા માર્ગ છે. ઉપર ઓળંગી કર્યા, એક મજબુર કર્યો
માર્ચ, Pakhrá બહાર તુલા રોડ, રશિયન કમાન્ડરો
Podolsk ખાતે રહેવા માટે બનાવાયેલ અને Tarútino કોઈ વિચાર હતો
સ્થિતિ; પરંતુ અસંખ્ય સંજોગો અને ફ્રેન્ચ ફરી પ્રગટ
ટુકડીઓ જેમણે થોડા સમય માટે હતી રશિયનો, અને પ્રોજેક્ટ સાથે સંપર્કમાં ગુમાવી
યુદ્ધ આપ્યા, અને Kaluga જોગવાઈઓ તમામ વિપુલતા ઉપર
પ્રાંત, દક્ષિણ હજી વધુ વળવા માટે અને પાર કરવા માટે અમારા લશ્કર બંધાયેલા
Kaluga રોડ તુલા અને Tarútino, જે વચ્ચેનો હતો જવા
રસ્તાઓ જે સાથે તે પુરવઠો મૂકે છે. જસ્ટ કારણ કે તે અશક્ય છે
કહેવું જ્યારે તે મોસ્કો છોડી નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું, જેથી તે કહેવું અશક્ય છે
ચોક્કસપણે જ્યારે, અથવા જેમને દ્વારા, તે Tarútino પર જવા માટે નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું. માત્ર
જ્યારે લશ્કર ત્યાં મળી હતી, અસંખ્ય અને વિવિધ પરિણામ તરીકે
દળો, લોકો પોતાને ખાતરી કરવા માટે કે તેઓ આ ઇચ્છિત હતી શરૂ કર્યું
ચળવળ અને લાંબા પહેલાં તેના પરિણામ આગાહી.





પ્રકરણ II

વિખ્યાત બાજુ ચળવળ માત્ર આ સમાવેશ થાય છે: અગાઉથી પછી
ફ્રેન્ચ અંત આણ્યો હતો, રશિયન લશ્કર સતત કરવામાં આવી હતી કે જે
સીધા પાછા આક્રમણકારો થી પીછેહઠ ડાયરેક્ટ માંથી deviated
કોર્સ અને નથી, પોતે અપનાવી શોધીને, કુદરતી તરફ આકર્ષાતો હતો
જિલ્લા જ્યાં પુરવઠો વિપુલ હતા.

જો બદલે જાતને તરફ દોરી પ્રતિભા કમાન્ડરો કલ્પના ના
રશિયન લશ્કર, અમે કોઈ નેતાઓ વગર કે સૈન્ય ચિત્ર, તે નથી કરી શકે છે
કંઈપણ કર્યું હોય પરંતુ મોસ્કો તરફ પરત ચળવળ બનાવવા વર્ણવતા
દિશામાં ચાપ જ્યાં મોટા ભાગના જોગવાઈઓ હતા શોધી શકાય અને જ્યાં
દેશ ધનિક હતી.

Nízhni થી ચળવળ Ryazan, તુલા, અને Kaluga રસ્તાઓ હતી
તેથી કુદરતી પણ રશિયન Marauders તે દિશામાં ખસેડવામાં, અને
માગણીઓ તેની સેના લઈ Kutuzov માટે પીટર્સબર્ગ તરફથી મોકલવામાં આવ્યા હતા કે
માર્ગ. Tarútino મુ Kutuzov લગભગ ઠપકો હતો શું પ્રાપ્ત
હોવા માટે સમ્રાટ Ryazan માર્ગ સાથે તેની સેના ગયા હતા અને
સમ્રાટ પત્ર તેમને ખૂબ સ્થિતિ તેઓ પહેલેથી હતી સૂચવ્યું
Kaluga નજીક કબજો મેળવ્યો.

પ્રોત્સાહન દિશામાં એક બોલ દ્વારા આપવામાં જેવા ફેરવવામાં કર્યા
સમગ્ર ઝુંબેશ અને Borodinó યુદ્ધ સુધીમાં, રશિયન આર્મી-જ્યારે
કે વેગ તાકાત ખતમ કરવામાં આવ્યો હતો અને કોઈ તાજા દબાણ હતું
સ્થિતિ તે કુદરતી પ્રાપ્ત-સંભાળ્યો હતો.

Kutuzov માતાનો ગુણવત્તા મૂકે, પ્રતિભા કોઇ વ્યૂહાત્મક દાવપેચ નથી, કારણ કે તે
કહેવાય છે, પરંતુ હકીકતમાં તે એકલા મહત્વ સમજાયું કે
શું થયું હતી. તેમણે એકલા પછી ફ્રાન્સની અર્થ સમજી
આર્મીની નિષ્ક્રિયતા, તેમણે એકલા દ્રઢપણે માને છે કે યુદ્ધ ચાલુ રાખ્યું
Borodinó વિજય કરવામાં આવી હતી, તેમણે એકલા જેઓ મુખ્ય કમાન્ડર તરીકે કદાચ
તેમના સમગ્ર તાકાત રોજગારી પર હુમલો કરવા માટે આતુર હોવાનું અપેક્ષિત કરવામાં આવી છે
નકામી કાર્યોમાં થી રશિયન લશ્કર અટકાવવાની.

પશુ Borodinó ખાતે ઘાયલ પડેલો હતા જ્યાં ભાગી રહેલા શિકારી હતી
તેને છોડી ગયા; પરંતુ કે તે હજી પણ જીવતો હતો, પછી ભલે તે મજબૂત હતું અને
ફક્ત નીચા નીચાણવાળા, હન્ટર ખબર ન હતી. અચાનક પશુ સાંભળ્યા હતા
આહ ભરવી છે.

કે ઘાયલ પશુઓ આહ ભરવી (ફ્રેન્ચ સૈન્ય) વચ્ચે જે દગો તેના
વિનાશક સ્થિતિ સાથે Kutuzov માતાનો કેમ્પમાં લૌરીસ્ટન મોકલવા કરવામાં આવી હતી
શાંતિ માટે વાત.

નેપોલિયન, પોતાની સામાન્ય ખાતરી છે કે ગમે તેના માથા દાખલ થયો હતો
અધિકાર, પ્રથમ શબ્દો કે તેને આવી Kutuzov, છતાં લખ્યું
તેઓ અર્થહીન હતા.


શ્રી લી પ્રિન્સ KOUTOUZOV: શું હું મારા એક મોકલવા છું adjutants જનરલ
તમે સાથે અનેક રસપ્રદ પ્રશ્નો ચર્ચા કરી હતી. હું તમારી મહત્તા ચાહું છું
જમા તે શું તમે કહે છે, ખાસ કરીને જ્યારે તેઓ વ્યક્ત
સન્માન અને ખાસ સન્માનનો ભાવ હું લાંબા સમય માટે મનોરંજન છે તમારા
વ્યક્તિ. અન્ય કોઈ પદાર્થ કર્યા આ પત્ર, હું પ્રાર્થના કરું છું ભગવાન, શ્રી લે
રાજકુમાર Koutouzov, તમે તેમના પવિત્ર અને ઉદાર રક્ષણ રાખો!

નેપોલિયન

મોસ્કો, ઓક્ટોબર 30, 1812


Kutuzov જવાબ આપ્યો: "હું વંશજો શ્રાપ જોઇએ હું તરીકે જોવામાં આવ્યા હતા
કોઇ પણ પ્રકારના સમાધાન શરૂ કરનાર. આવા હાજર ભાવના છે
મારા રાષ્ટ્ર છે. "પરંતુ તેમણે અટકાવવાની તેના બધા સત્તાઓ પાડી ચાલુ રાખ્યું તેના
હુમલો કરતા ટુકડીઓ.

મહિના દરમિયાન ફ્રેન્ચ સૈનિકો મોસ્કોમાં લૂંટી રહ્યા હતા અને
રશિયન સૈનિકો શાંતિથી Tarútino ખાતે છાવણી નાખી, એ એવો ફેરફાર લીધો હતો
બે લશ્કરો બંને સ્પિરિટમાં અને સાપેક્ષ તાકાત માં મૂકો
નંબર તરીકે પરિણામ જે શ્રેષ્ઠતા રશિયન પસાર કર્યો હતો
બાજુ. જોકે શરત અને ફ્રેન્ચ સૈન્યના નંબરો અજ્ઞાત હતા
રશિયનો, કારણ કે તરત જ પરિવર્તન તરીકે હુમલો જરૂર આવી
એક જ સમયે અનેક સંકેતો દ્વારા પોતે દર્શાવે છે. આ સંકેતોને હતા: લૌરીસ્ટન માતાનો
મિશન; Tarútino ખાતે જોગવાઈઓ વિપુલતા; અહેવાલો આવતા
નિષ્ક્રિયતા અને ફ્રેન્ચ ડિસઓર્ડર બધી બાજુઓ ના; પ્રવાહ
અમારા રેજિમેન્ટ માટે ભરતી; દંડ હવામાન; લાંબા બાકીના રશિયન
સૈનિકો આનંદ માણ્યો હતો, અને અધીરાઈ તેઓ શું કરવામાં આવી હતી કરવા માટે
માટે એસેમ્બલ, જે સામાન્ય રીતે લશ્કર કે કરવામાં આવી છે પોતે બતાવે
વિશ્રામી; શું ફ્રેન્ચ સૈન્ય તરીકે જિજ્ઞાસા, જેથી લાંબા, દૃષ્ટિ ગુમાવી
આમ હતી; નીડરતા જે સાથે અમારી ચોકીઓને અત્યાર સુધી બંધ શોધ ચલાવી
ફ્રેન્ચ Tarútino પર સ્થાયી; દ્વારા મેળવી સરળ સફળતાઓ સમાચાર
ખેડૂતો અને ફ્રેન્ચ, ઈર્ષ્યા આ દ્વારા ઉત્તેજિત પર ગેરિલા દળોએ;
વેર ઇચ્છા કે જ્યાં સુધી દરેક રશિયન હૃદય મૂકે
ફ્રેન્ચ મોસ્કોમાં હતા, અને (બધા ઉપર) દરેક એક મંદતા સભાનતા
સૈનિકની ધ્યાનમાં રાખો કે લશ્કર સાપેક્ષ તાકાત બદલાઇ ગયો હતો અને
કે લાભ છે અમારા બાજુ પર હવે હતી. નોંધપાત્ર ફેરફાર આવી હતી
સાપેક્ષ તાકાત છે, અને આગોતરા અનિવાર્ય બની ગયું હતું. અને ઓછામાં
એકવાર એક ઘડિયાળ હડતાલ અને મિનિટ હાથ તરીકે જલદી પ્રાસ માંડે કારણ કે
એક સંપૂર્ણ વર્તુળ પૂર્ણ કરે છે, આ ફેરફાર વધતા દ્વારા દર્શાવવામાં આવી હતી
પ્રવૃત્તિ, whirring અને ઉચ્ચ ક્ષેત્રોમાં chiming.





પ્રકરણ III

રશિયન લશ્કર દ્વારા Kutuzov અને તેમના કર્મચારીગણ દ્વારા આજ્ઞા કરવામાં આવી હતી, અને તે પણ
પીટર્સબર્ગ માંથી સમ્રાટ. મોસ્કોના પરિત્યાગ સમાચાર પહેલાં
પીટર્સબર્ગ, સમગ્ર ઝુંબેશ એક વિગતવાર યોજના પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી
દોરવામાં અને તેના માર્ગદર્શન માટે Kutuzov મોકલવામાં આવી હતી. આ યોજના હોવા છતાં
માની દોરવામાં આવ્યું હતું કે મોસ્કો અમારા હાથ હજુ હતો,
તે સ્ટાફ દ્વારા મંજૂર અને ક્રિયા માટે એક આધાર તરીકે સ્વીકારવામાં આવી હતી.
Kutuzov માત્ર જવાબ આપ્યો કે દૂરથી ગોઠવાય હલનચલન હંમેશા હતા
ચલાવવા માટે મુશ્કેલ હોય છે. તેથી તાજા સૂચનો ઉકેલ માટે મોકલવામાં આવ્યા હતા
મુશ્કેલીઓ કે આવી હોઈ શકે છે, તેમજ તાજા લોકોની જે
Kutuzov ક્રિયાઓ જોવા અને તેમની પર જાણ કરવામાં આવી હતી.

આ ઉપરાંત, રશિયન લશ્કર સમગ્ર સ્ટાફ હવે પુનર્ગઠન કરવામાં આવ્યું હતું.
પોસ્ટ્સ બાગ્રેશન દ્વારા ખાલી છોડી, જે માર્યા ગયા હતા, અને દ્વારા
બાર્કલે, જે રોષ દૂર ગયો હતો ભરવાની હતી. ખૂબ જ ગંભીર
વિચારણા પ્રશ્ન છે કે કેમ તે વધુ સારું હશે આપવામાં આવ્યું હતું
A અથવા A માં ડી મૂકી ડી ઓ બી જગ્યાએ અને B મૂકી, ઉલ્ટાનું
સ્થળ, અને તેથી તરીકે જો કે બી માતાનો સંતોષ કરતાં વધુ કંઇ
આ પર આધારિત છે.

Kutuzov અને Bennigsen, તેના મુખ્ય વચ્ચે દુશ્મનાવટ પરિણામે
સ્ટાફ, સમ્રાટ ગોપનીય પ્રતિનિધિઓ હાજરી, અને
આ ટ્રાન્સફર, પક્ષો કરતાં વધુ સામાન્ય જટિલ નાટક
લશ્કર સ્ટાફ વચ્ચે ચાલી રહ્યું હતું. એ બી ઉપેક્ષા કરવામાં આવી હતી, ડી હતી
સી ઉપેક્ષા, અને તેથી પર બધા શક્ય મિશ્રણોનો અને ક્રમચયો છે.
આ બધા plottings માં ષડયંત્ર વિષય સામાન્ય રીતે વર્તન કરવામાં આવી હતી
યુદ્ધ, જે આ તમામ પુરુષો માનવામાં તેઓ દિગ્દર્શન હતા; પરંતુ આ
યુદ્ધ પ્રણય તેમને સ્વતંત્ર રીતે પર ગયા, કારણ કે તે જવા માટે હતી:
એટલે કે, માર્ગ લોકો ઘડી ક્યારેય, પરંતુ હંમેશા વહેતી
પ્રવાહોની આવશ્યક વલણ. માત્ર ઉચ્ચતમ ક્ષેત્રોમાં કર્યું
આ તમામ યોજનાઓ, ક્રોસીંગની, અને interminglings સાચી હોય તેમ લાગતું
શું હતી પ્રતિબિંબ થાય.


પ્રિન્સ માઇકલ Ilariónovich! (ઓક્ટોબર બીજા પર સમ્રાટ લખ્યું
પત્ર કે Tarútino ખાતે યુદ્ધ પછી Kutuzov સુધી પહોંચ્યાં) ત્યારથી માં
સપ્ટેમ્બર 2 મોસ્કો દુશ્મનના હાથમાં આવી છે. તમારી છેલ્લી અહેવાલો
વીસમી પર લખવામાં આવી હતી, અને આ બધા સમય દરમ્યાન માત્ર છે
કોઈ ક્રિયા દુશ્મન સામે અથવા પ્રાચીન ઓફ રાહત માટે લેવામાં આવી
રાજધાની છે, પરંતુ તમારા છેલ્લાં અહેવાલ મુજબ તમે પણ પીછેહઠ કરી છે
દૂર. Sérpukhov પહેલાથી જ દુશ્મન ટુકડી અને તુલા દ્વારા કબજો છે
તેના જાણીતા શસ્ત્રાગાર જેથી લશ્કર અનિવાર્ય સાથે, ભય છે.
જનરલ Wintzingerode અહેવાલોથી પ્રતિ, હું જુઓ કે દસ દુશ્મન દળ
હજાર પુરુષો પીટર્સબર્ગ રસ્તા પર આગળ વધી રહી છે. અનેક અન્ય દળ
હજાર પુરુષો Dmitrov પર આગળ વધી રહી છે. ત્રીજો સાથે વધ્યા છે
વ્લાદિમીર રોડ અને ચોથા બદલે નોંધપાત્ર ટુકડી કાર્યરત છે
Rúza અને Mozháysk વચ્ચે. નેપોલિયન પોતે અંત સુધી મોસ્કોમાં હતી
વીસ પાંચમી. આ બધી માહિતીનો દૃશ્ય, દુશ્મન છે જ્યારે
તેના દળો વેરવિખેર મોટી અલગ છે, અને નેપોલિયન અને સાથે તેમના
મોસ્કોમાં ગાર્ડસ, તે શક્ય છે કે દુશ્મન દળો તમે સામનો છે
જેથી તરીકે નોંધપાત્ર તમારા આક્રમક લેવાના પરવાનગી આપવા માટે છે? પર
વિપરીત, તે કદાચ તમે અલગ સાથે શરુ થાય છે, અથવા વધુમાં વધુ
એક આર્મી કોર્પ્સ લશ્કર તમે સોંપવામાં કરતાં નબળું. એવું જણાય છે
કે પોતાને આવા સંજોગોમાં સપડાતાં, તમે advantageously શકે
નબળા એક હુમલો અને તેને જડમૂળથી નાશ, અથવા ઓછામાં ઓછા તેમને ઉપકાર
પીછેહઠ, હવે અમારા હાથમાં જાળવી રાખવા પ્રાંતો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ
દુશ્મન દ્વારા કબજો, અને તુલા અને અન્ય તેથી નિવારણ ભય
આંતરિક નગરો. તમે જવાબદાર હશે જો દુશ્મન માટે સમર્થ છે
પીટર્સબર્ગ સામે કોઇ કદ એક બળ સીધા કેપિટલ ધમકાવવા
જેમાં તે શક્ય ઘણાં સૈનિકો જાળવી રાખવા માટે કરવામાં આવી નથી; સાથે
લશ્કર તમે સોંપવામાં, અને રીઝોલ્યુશન અને ઊર્જા સાથે અભિનય, તમે
પૂરતી અર્થ આ તાજા આફત ટાળવા માટે. યાદ રાખો હજુ પણ હોય છે કે જે તમને
મોસ્કોના નુકશાન માટે અમારા નારાજ દેશ જવાબ આપવા માટે. તમારી પાસે
તમે ઈનામ મારી તૈયારી અનુભવ કર્યો હતો. તે તૈયારી નબળા નહીં
મને, પરંતુ હું અને રશિયા બધા ઉત્સાહ તમે અપેક્ષા અધિકાર હોય છે,
firmness, અને સફળતા કે જે તમારી બુદ્ધિ, લશ્કરી પ્રતિભા, અને
સૈનિકો તમે કમાન્ડનું હિંમત અમને અપેક્ષાને justify.


પરંતુ સમય દ્વારા આ પત્ર, જે સાબિત કર્યું કે વાસ્તવિક સંબંધ
દળો પહેલેથી પોતે પીટ્સબર્ગમાં લાગ્યું કરી હતી, રવાના કરવામાં આવી હતી,
Kutuzov પોતે કોઇ લાંબા સમય સુધી અસમર્થ લશ્કર અટકાવવાની તેમણે મળી હતી
હુમલો કરતા આજ્ઞા અને યુદ્ધ સ્થળ લીધો હતો.

ઓક્ટોબર Cossack, Shapoválov, જે બહાર ખોજ હતી બીજા ના રોજ
એક સસલું માર્યા ગયા હતા અને અન્ય ઘાયલ થયા હતા. ઘાયલ સસલું તેણે બાદ
તેમના માર્ગ જંગલ માં દૂર અને Murat માતાનો ડાબી બાજુ પર આવ્યા
લશ્કર, કોઈપણ સાવચેતી વગર ત્યાં મુકામ કર્યો. Cossack laughingly
તેના સાથીઓએ જણાવ્યું હતું કે તેઓ કેવી રીતે લગભગ ફ્રેન્ચ હાથમાં ઘટી હતી.
એક પિપૂડી, વાર્તા સુનાવણી, તેમના કમાન્ડર જાણ કરી હતી.

Cossack માટે મોકલવામાં આવે છે અને પૂછપરછ કરવામાં આવી હતી. Cossack અધિકારીઓ ઇચ્છા
આ તક નો લાભ લેવા માટે કેટલાક ઘોડા મેળવે છે, પરંતુ એક
બહેતર અધિકારીઓ, જે ઊંચા સત્તાવાળાઓ સાથે પરિચિત કરવામાં આવી હતી,
સ્ટાફ પર સામાન્ય ઘટના અહેવાલ છે. પર વસ્તુઓ રાજ્ય
સ્ટાફ અંતમાં ખૂબ બગાડ્યા કરવામાં આવી હતી. Ermólov ગયો
Bennigsen થોડા દિવસો અગાઉ જોવા અને વાપરવા માટે તેમને પ્રાર્થના કરી હતી
મુખ્ય કમાન્ડર સાથે તેમના પ્રભાવ તેને પ્રેરિત લેવા માટે
આક્રમણ.

"જો હું તમને ખબર ન હતી મને લાગે છે કે જોઈએ તમે શું છે માંગતા ન
માટે પૂછતી. હું માત્ર જરૂર કંઈપણ સલાહ અને તેના મહત્તા કરવાની ખાતરી છે
વિરુદ્ધ, "Bennigsen જવાબ આપ્યો.

Cossack રિપોર્ટ, ઘોડો ચોકિયાતોને બહાર મોકલવામાં આવ્યા હતા દ્વારા પુષ્ટિ હતી
અંતિમ સાબિતી ઘટનાઓ પરિપક્વ હતી. ચુસ્ત શરણાઈ વસંત હતી
જારી કરી હતી, ઘડિયાળ જોરથી ફરતા પૈડાનો શરૂ કર્યું હતું અને ચાઇમ્સ રમવા માટે. છતાં બધા
તેના શાંતિ શક્તિ, તેની બુદ્ધિ, તેમના અનુભવ, અને તેમના જ્ઞાન
પુરુષો, Kutuzov-કર્યા ધ્યાનમાં Cossack રિપોર્ટ, એક લેવામાં
Bennigsen થી નોટ જે સમ્રાટ વ્યક્તિગત અહેવાલો મોકલ્યો શુભેચ્છાઓ
તેમણે સમ્રાટ પકડી, અને હકીકત માનવામાં છે કે જે બધી સેનાપતિઓ
વ્યક્ત જ ઈચ્છા-શક્યા હવેથી અનિવાર્ય ચળવળ તપાસો,
અને તે શું કારણ કે નકામી અને ગણવામાં આ કરવા માટે આપી હતી હાનિકારક-આપ્યું
તેની મંજૂરીથી છે, એટલે કે કુશળ હકીકત છે.





પ્રકરણ IV

Bennigsen ચિઠ્ઠી અને Cossack માહિતી ડાબી બાજુ કે
ફ્રેન્ચ ગાફેલ કરવામાં આવી હતી માત્ર અંતિમ સંકેત છે કે તે હતી
હુમલો ઓર્ડર જરૂરી છે, અને તે ઓક્ટોબરના પંચમાંશ નિયત કરવામાં આવી હતી.

ઓક્ટોબર Kutuzov ચોથા ના રોજ સવારે અનુબંધ પર હસ્તાક્ષર કર્યા.
ટૉલ Ermólov તેમને વાંચી શકે છે, વધુ હાજરી આપી તેમને પૂછ્યા
વ્યવસ્થા.

"બધા અધિકાર તમામ અધિકાર. હું સમય હમણાં ન હોય, "Ermólov જવાબ આપ્યો, અને
ઝુંપડી છોડી દીધી હતી.

અનુબંધ ટૉલ દ્વારા દોરવામાં ખૂબ સારી હતી. Austerlitz જેમ
અનુબંધ, તે લખવામાં જોકે આવી હતી જર્મન આ સમય નથી:

"પ્રથમ કૉલમ અહીં અને અહીં કૂચ કરશે," "બીજું કૉલમ ચાલશે
ત્યાં અને ત્યાં કૂચ, "અને તેથી પર; અને કાગળ પર, આ બધા કૉલમ
નિમણૂક સમયે તેમના સ્થાને પહોંચ્યા અને દુશ્મન નાશ કર્યો.
બધું admirably બહાર વિચારાયું હતું કારણ કે અનુબંધ સામાન્ય છે,
અને હંમેશા કેસ છે, કારણ કે, નથી એક સ્તંભ પર તેની જગ્યાએ પહોંચી ગયા
સમય નિમણૂંક કરી હતી.

જ્યારે અનુબંધ નકલો જરૂરી નંબર કરવામાં આવી હતી
તૈયાર, એક અધિકારી સમન્સ કરવામાં આવી હતી અને તેમને Ermólov વિતરિત મોકલવામાં
સાથે વ્યવહાર કરવા માટે. હોર્સ ગાર્ડ્સ એક યુવાન અધિકારી Kutuzov સુનિયોજિત છે,
મિશન તેમને સોંપવામાં મહત્વ પર ખુશ ગયા
Ermólov માતાનો નિવાસ.

"દૂર ચાલ્યો" Ermólov માતાનો સુનિયોજિત જણાવ્યું હતું.

ઘોડો ઓફ ધ ગાર્ડસ અધિકારી જેની સાથે Ermólov હતી સામાન્ય ગયા
ઘણીવાર જોવા મળે છે.

"ના, અને સામાન્ય બહાર પણ છે."

અધિકારી પોતાના ઘોડા માઉન્ટ, અન્ય કોઈને બંધ રહ્યો હતો.

"ના, તે બહાર ગયો છે."

"જો માત્ર તેઓ મને આ વિલંબ માટે જવાબદાર નથી કરી શકું! શું દૂષણ
તે! "અધિકારી માનવામાં આવે છે, અને તે સમગ્ર શિબિર રાઉન્ડ સવારી કરતા હતા. એક માણસ
જણાવ્યું હતું કે તેઓ અન્ય કેટલાક સેનાપતિઓ સાથે Ermólov સવારી ભૂતકાળ જોઇ હતી, અન્ય જણાવ્યું હતું કે
તેઓ ઘરે પરત ફર્યા છે જ જોઈએ. અધિકારી છ વાગ્યે સુધી શોધી
પણ ખાય અટકાવ્યા વિના સાંજ. Ermólov હતી ક્યાંય શોધી શકાય
અને કોઈ નહોતું જાણતું જ્યાં તેઓ આવી હતી. અધિકારી થોડું ખોરાક આંચકી
સાથીદાર, અને Milorádovich શોધવા માટે વાનગાર્ડ ફરીથી સવારી કરતા હતા.
Milorádovich પણ દૂર હતી, પરંતુ અહીં તેઓ કહેવામાં આવ્યું હતું કે તેઓ એક માટે ગયો હતો
Ermólov જનરલ Kíkin ખાતે અને બોલ કદાચ ત્યાં પણ હતો.

"પરંતુ તે ક્યાં છે?"

"શા માટે, ત્યાં ઓવર Échkino ખાતે," એક Cossack અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, એક તરફ ઇશારો
અત્યાર સુધી અંતર દેશમાં મકાન છે.

"અમારા રેખા બહાર શું?"

"તેઓ ચોકીઓને તરીકે બે રેજિમેન્ટ મૂક્યો છે, અને તેઓ આવા પળોજણમાં આવી રહી છે
ત્યાં, તે ભયાનક છે! બે બેન્ડઝ અને ગાયકો ત્રણ સેટમાં! "

અધિકારી Échkino અમારા રેખાઓ બહાર આવી રહ્યો હતો. હજુ પણ અંતે જ્યારે
અંતર તેમણે સાંભળ્યું કારણ કે તે એક સૈનિક નૃત્ય ગીત આનંદી અવાજ સવારી
ઘર આગળ વધવું.

"મેદાનમાં ... માં મેદાનોને!" તેમણે સાંભળ્યું, સીટી સાથે
અને torban ના સાઉન્ડ, દરેક હવે પછી શાઉટ દ્વારા drowned. આ
લાગે છે તેના આત્મા કરવામાં પહોંચે છે, પરંતુ તે જ સમયે તેમણે ભયભીત હતો કે
તેઓ વહેલા અમલ કર્યા મહત્વપૂર્ણ હુકમ આક્ષેપ કરવામાં આવશે
તેમને સોંપવામાં. તે પહેલાથી જ ભૂતકાળમાં આઠ વાગ્યે હતી. તેમણે dismounted
અને મોટા દેશ ઘરની મંડપ જે રહી હતી કે ગયા
રશિયન અને ફ્રેન્ચ દળો વચ્ચે અખંડ. ઉપહાર રૂમમાં
અને હોલ, સેવક વાઇન અને ખાવાનું આશરે વિકસતા જતા રહ્યા હતા. જૂથો
ગાયકો વિન્ડો બહાર રહ્યો હતો. અધિકારી દાખલ થયા હતા અને
તરત જ લશ્કર તમામ મુખ્ય સેનાપતિઓ સાથે જોયું, અને વચ્ચે
તેમને Ermólov મોટી પ્રભાવશાળી હસ્તી છે. તેઓ તેમની તમામ કોટ્સ unbuttoned હતી
અને ફ્લશ અને એનિમેટેડ ચહેરા સાથે અર્ધવર્તુળ ઊભેલી હતી,
મોટેથી હસવું. ખંડ ટૂંકા ઉદાર સામાન્ય મધ્યમાં
લાલ ચહેરો ખૂબ ભાવના અને agility સાથે trepák નૃત્ય કરવામાં આવી હતી.

"Ha, ha, હા! બ્રાવો, નિકોલસ Iványch! હા હા હા,! "

અધિકારી લાગ્યું કે આવા સમયે મહત્વપૂર્ણ ઓર્ડર સાથે આવવા દ્વારા
તેમણે દોષ સમયમાં બમણું હતું અને તેણે રાહ પ્રાધાન્ય હોત; પરંતુ એક
સેનાપતિઓ તેને espied અને સુનાવણી તે શું જાણ, લગભગ આવ્યા હતા
Ermólov.

Ermólov તેના ચહેરા પર ભવાં ચડાવવાં સાથે આગળ આવી અને સુનાવણી શું
અધિકારી કહે હતી, એક શબ્દ વગર તેમની પાસેથી કાગળો લીધો હતો.


"તમે લાગે છે કે તેઓ માત્ર તક દ્વારા બંધ થયું?" સાથીદાર છે, જે પર હતો જણાવ્યું હતું કે,
એ સાંજે સ્ટાફ, હોર્સ ઓફ ધ ગાર્ડસ અધિકારી માટે ઉલ્લેખ
Ermólov. "તે યુક્તિ હતી. તે હેતુ કે Konovnítsyn વિચાર પર કરવામાં આવી હતી
મુશ્કેલી. તમે જોશો શું ગડબડ ત્યાં કાલે હશો. "





પ્રકરણ વી

બીજે દિવસે જર્જરિત Kutuzov, ઓર્ડર્સ શરૂઆતમાં કહેવામાં આવે છે આપવામાં આવે ત્યારે,
જણાવ્યું હતું પ્રાર્થના, પોશાક પહેર્યો છે, અને એક અપ્રિય સભાનતા સાથે,
એક યુદ્ધ તેમણે મંજૂર ન હતી નિર્દેશિત કર્યા, તેમના calèche કે મળી
અને Letashóvka (એક ગામ સાડા ત્રણ માઈલ માંથી હંકારી
Tarútino) એવી જગ્યા છે જ્યાં હુમલો કૉલમ મળવા હતા. તે બેઠો
calèche, dozing અને વારા દ્વારા જાગવાની, અને કોઈપણ માટે સાંભળી માં
સંકેત ક્રિયા શરૂ કર્યું હતું કારણ કે જમણી બાજુ પર ફાયરિંગ અવાજને.
પરંતુ હજી પણ શાંત રહ્યું હતું. ભીના નીરસ પાનખર સવારે માત્ર dawning કરવામાં આવી હતી. પર
નજીક Tarútino Kutuzov તેમના ઘોડા અગ્રણી ઘોડેસવારો જણાયું
માર્ગ કે જેની સાથે તેમણે ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી સમગ્ર પાણી. Kutuzov જોવામાં
તેમને searchingly, તેમના ગાડી બંધ કરી દીધું, અને તપાસ શું રેજિમેન્ટ તેઓ
નહિ. તેઓ એક સ્તંભ કે અત્યાર સુધી કરવામાં આવી હોવી જોઈએ સાથે સંકળાયેલ
આગળ અને ઓચિંતા પછી પહેલાં લાંબા હોય છે. "તે એક ભૂલ હોઈ શકે છે," વિચારો
મુખ્ય જૂના કમાન્ડર. પરંતુ થોડી વધુ પર તેમણે પાયદળ જોયું
તેમના હથિયારો થાંભલાદાર અને સૈનિકો સાથે રેજિમેન્ટ માત્ર અંશતઃ પોશાક પહેર્યો છે,
તેમના રાઈ porridge ખાવું અને બળતણ વહન કરી શકશે. તેમણે અધિકારી માટે મોકલવામાં આવે છે. આ
અધિકારી અહેવાલ આપ્યો હતો કે અગાઉથી કોઈ ઑર્ડર પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી.

"કેવી રીતે! રેકોર્ડ થતું નથી ... "Kutuzov શરૂઆત કરી, પરંતુ પોતે તરત જ ચકાસાયેલ અને
એક વરિષ્ઠ અધિકારી માટે મોકલવામાં આવે છે. તેના calèche બહાર મેળવી રહ્યાં છે, તેમની સાથે રાહ
વડા ઢળતું અને ભારે શ્વાસ ચુપચાપ અપ અને ડાઉન પેસિંગ. ક્યારે
Eýkhen, સામાન્ય સ્ટાફ જેમને તેઓ સમન્સ હતી અધિકારી દેખાયા હતા,
Kutuzov ચહેરા જાંબલી ગયા, કારણ કે નથી કે અધિકારી દોષ હતો
ભૂલ, પરંતુ કારણ કે તેઓ પૂરતી મહત્વ એક પદાર્થ હતો
તેને પર પોતાના ક્રોધ વસ્ત્રમાં લાંબો ચીરો. ધ્રૂજારી અને panting જૂના માણસ પડી
ફ્યુરી કે રાજ્ય જેમાં તેમણે ક્યારેક પર રોલ કરવા માટે વપરાય
જમીન, અને તે Eýkhen પર પડી, તેને તેના હાથ સાથે ધમકી,
રાડારાડ અને તેને એકંદર દુરુપયોગ સાથે લોડ. અન્ય માણસ, કેપ્ટન Brózin,
જે ચાલુ થયું અને જે ન હતી બધા દોષ વેઠવી પડી હતી
એ જ નિયતિ.

"તમે બીજા blackguard કેવા પ્રકારની છે? હું તમને ગોળી પડશે!
Scoundrels! ", એક ઘોઘરો અવાજ Kutuzov પાડી તેના હાથ waving અને
reeling.

તેમણે શારીરિક પિડાતા હતા. તેમણે ચીફ કમાન્ડર, એક શાંત
મહત્તા જે બધાને કહ્યું આવી કોઈ માણસ તરીકે કબજા સત્તા ક્યારેય હતી
રશિયામાં આ સ્થિતિમાં સર્જિત હાંસીપાત્ર મૂકવામાં શકાય
સમગ્ર સેના! "મને જરૂર જેમ ઉતાવળમાં કરવામાં ન આવ્યો હોય આજે લગભગ પ્રાર્થના,
અથવા જાગૃત આખી રાત ઉપર બધું વિચારવાનો રાખવામાં આવ્યા, "તેમણે માનવામાં
પોતે. "જ્યારે હું એક અધિકારી એક ચિટ હતી કોઈ એક જોવાની હિંમત હોત
મને મશ્કરી જેથી ... અને હવે! "તેમણે જો ભૌતિક વેદના એક રાજ્ય હતું
શારીરિક સજા, અને તે રડે દ્વારા વ્યક્ત નથી ટાળવા શકે
ગુસ્સો અને દુર્દશામાંથી. પરંતુ તેની તાકાત તરત જ તેમને નિષ્ફળ શરૂઆત કરી, અને શોધી
તેને વિશે સભાન એવું કહ્યું હોવાનું ઘણું અજુગતું હતી, તેમણે ફરી મળી
તેના calèche કે અને મૌન પાછું જોવા મળ્યું હતું.

તેમના ક્રોધ, એકવાર વપરાયેલી પાછા ન હતી, અને મંદતાપૂર્વક ખીલેલું તેમણે
માફી અને સ્વ કારણો સાંભળવામાં (Ermólov જુઓ થયો ન હતો
તેને આગામી દિવસ સુધી) અને Bennigsen, Konovnítsyn આગ્રહને માટે
અને ટૉલ કે આંદોલન છે, જેની miscarried હતી આગામી જ ચલાવવામાં આવવો જોઈએ
દિવસ. અને વધુ એક વખત Kutuzov સંમતિ કરવો પડ્યો હતો.





પ્રકરણ VI

બીજે દિવસે સૈનિકો સાંજે તેમના નિમણૂક સ્થળોએ એસેમ્બલ
અને રાત્રિ દરમિયાન વધ્યા. તે ઘાટો જાંબલી સાથે પાનખર રાત્રિ હતી
વાદળો, પરંતુ કોઈ વરસાદ થાય છે. જમીન ભેજવાળી પરંતુ કાદવવાળું નથી, અને સૈનિકો હતી
noiselessly અદ્યતન, માત્ર પ્રસંગોપાત આર્ટિલરીની જિંગલિંગ
faintly સાંભળ્યું કરી શકાય છે. પુરુષો મોટેથી વાત, પર પ્રતિબંધ હતો
તેમના પાઇપ ધૂમ્રપાન, અથવા પ્રકાશ હડતાલ પાડવાની અને તેઓ નિવારવાનો પ્રયત્ન કર્યો છે તેમના
ઘોડા neighing. સામેનો ગુપ્તતા તેના વશીકરણ વધી
અને તેઓ gaily હુમલો કર્યો. કેટલાક કૉલમ, વિચાર્યુ તેઓ પહોંચી હતી તેમના
ગંતવ્ય, અટકાવવામાં, હથિયારો થાંભલાદાર, અને ઠંડા જમીન પર નીચે સ્થાયી થયા,
પરંતુ મોટા ભાગના તમામ રાત ચડાઇ કરી હતી અને સ્થળોએ આવ્યા જ્યાં તેઓ
દેખીતી રીતે કરવામાં આવી છે ન જોઈએ.

ફક્ત તેની Cossacks (ઓછામાં મહત્વપૂર્ણ સાથેના COUNT ઓર્લોવ-Denisov
બધા ટુકડી) યોગ્ય સમયે તેના નિયત સ્થળ મળી. આ
ટુકડી વન બાહરી ભાગમાં પ્રવેશી અટકાવવામાં, પાથ અગ્રણી પર
Stromílova ગામ Dmítrovsk છે.

પરોઢ ટુવર્ડ, કાઉન્ટ ઓર્લોવ-Denisov, જે બંધ dozed હતી, જે એક દ્વારા જાગૃત કરવામાં આવી હતી
ફ્રેન્ચ સૈન્ય માંથી ભાગી જનાર તેને લાવવામાં આવી હતી. આ એક પોલીશ હતી
Poniatowski કોર્પ્સ, જે પોલિશ સમજાવ્યું કે હતી સાર્જન્ટ
ઉપર આવે છે કારણ કે તે સેવામાં slighted દેવામાં આવ્યું હતું: કે તેઓ જોઇએ
લાંબા પહેલાં અધિકારી બનાવવામાં આવ્યા હતા, કે તેમણે કોઇ કરતાં બહાદુર હતી
તેમને, અને તેથી તેમણે તેમને છોડી દીધી અને તેમને બહાર ચૂકવવા ઇચ્છા હતી. તેમણે જણાવ્યું હતું કે
Murat રાત ખર્ચ કરી રહી હતી જ્યાં તેઓ હતા એક માઇલ કરતાં ઓછી
અને જો તેઓ તેને એક સો માણસો કાફલા હોય દો હશે કે તેઓ કરશે
તેને જીવતો પકડવા. કાઉન્ટ ઓર્લોવ-Denisov તેના સાથી અધિકારીઓ સાથે પરામર્શ કર્યું.

ઓફર ખૂબ આકર્ષ્યા ઇનકાર કર્યો હતો કરવાની હતી. દરેક વ્યક્તિને જાઓ સ્વૈચ્છિક અને
બધાને પ્રયાસ કર્યા સલાહ આપી હતી. ખૂબ વિવાદી અને એવી દલીલ કરે છે પછી,
બે Cossack રેજિમેન્ટ સાથે મેજર જનરલ Grékov સાથે જાઓ કરવાનો નિર્ણય લીધો
પોલીશ સાર્જન્ટ.

"હવે, યાદ રાખો," જણાવ્યું હતું કે વિદાય વેળાની ખાતે સાર્જન્ટ માટે ઓર્લોવ-Denisov કાઉન્ટ,
"જો તમે પડેલો કરવામાં આવી છે હું તમને એક કૂતરો જેમ ફાંસી પડશે; પરંતુ તે જો
સાચું તમે એક સો સોનું ટુકડાઓ રહેશે! "

જવાબ આપો, સાર્જન્ટ, એક અડગ હવા સાથે વિના, ગોઠવવામાં આવે છે અને સવારી
દૂર Grékov જેની પુરુષો ઝડપથી એસેમ્બલ હતી. તેઓ ગાયબ થઇ ગયા
વન અને કાઉન્ટ ઓર્લોવ-Denisov, Grékov બંધ જોઇ હતી, ફર્યા,
વહેલી સવારે તાજગી થી shivering અને શું દ્વારા રોમાંચિત તેમણે
પોતાના જવાબદારી પર હાથ ધરવામાં આવી હતી, અને દુશ્મન જોઈ શરૂ કર્યું
શિબિર, હવે માત્ર પરોઢ અને મરતી વ્યકિતઓને ભ્રામક પ્રકાશ દૃશ્યમાન
campfires. અમારી કૉલમ એક ખુલ્લું પર દેખાય શરૂ કર્યું છે કર્તવ્ય
તેના જમણા માટે ઢોળાવ. તેમણે તે દિશામાં દેખાતો હતો, પરંતુ તેમ છતાં
કૉલમ દૃશ્યમાન હોત તદ્દન સુધી બંધ, તેઓ જોઇ શકાય ન હતી.
તેને COUNT કે વસ્તુઓ ફ્રેન્ચ માં જગાડવો શરૂ કરવામાં આવી હતી તેમ લાગતું હતું
શિબિર, અને તેમના આતુર નજરવાળું એડજ્યુટન્ટ આ પુષ્ટિ કરી હતી.

"ઓહ, તે ખરેખર ખૂબ મોડું થઈ ગયું છે," જણાવ્યું હતું કે કાઉન્ટ ઓર્લોવ, શિબિર જોઈ.

ઘણીવાર થાય છે જ્યારે કોઇક અમે વિશ્વસનીય છે હવેથી પહેલાં
આપણી આંખો, તે અચાનક તદ્દન સ્પષ્ટ અને તેને કે સ્પષ્ટ લાગતું હતું
સાર્જન્ટ એક ઢોંગી હતો, તે ખોટું બોલ્યા હતા, અને તે સમગ્ર રશિયન
હુમલો તે બે રેજિમેન્ટ ગેરહાજરીમાં દ્વારા અગાઉથી કરવામાં આવશે જે
તેમણે દૂર દોરી જાય છે સ્વર્ગ માત્ર જાણતા શકે છે. કેવી રીતે એક તેપ્ચર
સૈનિકો આવા સમૂહ વચ્ચે મુખ્ય કમાન્ડર!

"મને ખાતરી છે કે લુચ્ચો બોલતી હતી છું," ગણના જણાવ્યું હતું.

"તેઓ હજુ પણ પાછા કહેવાય કરી શકાય છે," તેમના ઓરડાની એક છે, જે કાઉન્ટ ગમે જણાવ્યું હતું કે
ઓર્લોવ સાહસ શંકાશીલ લાગ્યું ત્યારે તેમણે દુશ્મન ખાતે જોવામાં
શિબિર.

"એમ? ખરેખર ... તમે શું વિચારો છો? અમે તેમના પર નથી અથવા જવા દો જોઇએ? "

"તમે તેમને પાછા મેળવ્યાં હોય વિલ?"

"તેમને પાછા મેળવો, તેમને પાછા આનયન!" જણાવ્યું હતું કે અચાનક સાથે ઓર્લોવ કાઉન્ટ
નિર્ણય તેની ઘડિયાળ જોઈ. "તે ખૂબ અંતમાં હશે. તે તદ્દન છે
પ્રકાશ. "

અને એડજ્યુટન્ટ Grékov પછી વન મારફતે galloped. જ્યારે Grékov
પાછા ફર્યા કાઉન્ટ ઓર્લોવ-Denisov, ત્યજી પ્રયાસ દ્વારા બંને આનંદ અનુભવીએ છીએ અને
રેસ્ટરુમમાં, પાયદળ કૉલમ જે હજુ સુધી જોવા મળી નહોતી પ્રતીક્ષામાં તરીકે
સારી દુશ્મનના નિકટતા દ્વારા, આગળ માટે સંકલ્પ કર્યો. તેના બધા પુરુષો
એ જ ઉત્તેજના લાગ્યું.

"માઉન્ટ!" તેમણે એક વ્હીસ્પર અંકુશમાં. પુરુષો તેમના સ્થાને લીધો અને
પોતાને ઓળંગી .... "ફોરવર્ડ, ઈશ્વરની મદદથી!"

"Hurrah-એએચ હેં!" જંગલમાં reverberated, અને Cossack કંપનીઓ,
તેમના ખુલ્લાં પાછળનો અને એક પછી એક આગળ જો બહાર રેડવામાં
એક કોથળો ની શિબિર તરફ બ્રુક સમગ્ર gaily રેખાઓ.

એક ભયાવહ, પ્રથમ ફ્રેન્ચ સૈનિક જે જોયું થી કિકિયારી ભયભિત
Cossacks, અને બધા કોણ શિબિર હતા, undressed અને માત્ર માત્ર જાગવાની
અપ, બધા દિશાઓ બંધ ચાલી હતી, ત્યાગ તોપો, બંદુક અને ઘોડા છે.

હતી Cossacks ફ્રેન્ચ અપનાવી, પાળવાના શું પાછળ હતો વિના અને
તેમને આસપાસ, તેઓ Murat અને બધું ત્યાં કબજે હોત.
શું અધિકારીઓ ઇચ્છિત હતી. પરંતુ તે બનાવવા માટે અશક્ય હતું
Cossacks બજ જ્યારે એકવાર તેઓ બૂટી અને કેદીઓ મળી હતી. એક પણ નહિ
ઓર્ડર સાંભળ્યું હતું. પંદર સો કેદીઓ અને આડત્રીસ બંદૂકો હતા
ધોરણો ઉપરાંત, સ્થળ પર લેવામાં આવે છે અને (શું સૌથી મહત્વપૂર્ણ લાગતું
Cossacks) ઘોડા, saddles, horsecloths, અને જેમ. આ તમામ હતી
સાથે વ્યવહાર કરવાની કેદીઓ અને બંદૂકો સુરક્ષિત, લૂંટ વિભાજિત ન
અંદરોઅંદર અને તે વચ્ચે કેટલાક બૂમો પાડીને મિશ્રણ કરવાનો અને તે પણ થોડી લડાઈ વગર
આ હતી કે Cossacks બધા પોતાને વ્યસ્ત.

ફ્રેંચ, દૂર, પીછો કરવામાં આવી રહી નથી પોતાને પુનઃપ્રાપ્ત કરવાની શરૂઆત કરી: તેઓ
અલગ કે રચના અને ફાયરિંગ શરૂ કર્યું હતું. ઓર્લોવ-Denisov, હજુ રાહ જોઈ
અન્ય કૉલમ આવો માટે, કોઈ વધુ આગળ વધ્યુ.

દરમિયાનમાં, અનુબંધ અનુસાર જણાવ્યું હતું કે જે "ધ ફર્સ્ટ
કોલમ માર્ચ કરશે "અને તેથી પર, વિલંબિત કૉલમ ઇન્ફન્ટ્રી,
Bennigsen દ્વારા અધિન હોય છે અને ટોલ દ્વારા દિગ્દર્શીત કારણે ક્રમમાં શરૂ કરી હતી
અને, હંમેશાની જેમ થાય છે, તેમના નિમણૂક માટે ક્યાંક મળી હતી, પરંતુ
સ્થાનો. હંમેશા પુરૂષો, રાજીખુશીથી શરૂ થાય છે તેમ નાથવાનો હતો;
મર્મર્સ સાંભળ્યું હતા, મૂંઝવણ એક અર્થમાં હતી, અને છેવટે
પછાત ચળવળ. Adjutants અને સેનાપતિઓ વિશે galloped, સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ઉછર્યા
ગુસ્સો, ઝઘડો જણાવ્યું હતું કે તેઓ તદ્દન ખોટું આવ્યા હતા અને અંતમાં હતા, આપ્યો
થોડી દુરુપયોગ વસ્ત્રમાં લાંબો ચીરો, અને છેલ્લા ખાતે તે બધા છોડી દીધી અને આગળ ગયા,
ફક્ત ક્યાંક મેળવો. "અમે ક્યાંક અથવા અન્ય વિચાર કરશે!" અને તેઓ શું કર્યું
ખરેખર, ક્યાંક વિચાર છતાં તેમના અધિકાર સ્થળોએ; થોડા છેવટે
તેમના યોગ્ય સ્થાને મળી, પરંતુ મોડું માત્ર કોઇ ઉપયોગ હોઈ શકે છે અને નથી
સમય ઓછામાં બરતરફ કરી શકાય છે. ટૉલ, જે આ યુદ્ધ માં ભાગ ભજવ્યો
Weyrother Austerlitz ખાતે સ્થળે સ્થળે એકાગ્રતાથી galloped,
બધું સાવ સર્વત્ર નીચે શોધી કાઢે છે. આમ તેમણે Bagovút પર stumbled
એક લાકડા દળ જ્યારે તે પહેલાથી જ વ્યાપક ડેલાઇટ હતો, છતાં દળ
લાંબા પહેલાં ઓર્લોવ-Denisov જોડાયા છે જોઇએ. ઉત્તેજિત અને બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત
નિષ્ફળતા અને વિચાર્યુ, કે કોઈ તેની માટે જવાબદાર હોવી જોઇએ, ટૉલ
કોર્પ્સ ઓફ કમાન્ડર સુધી galloped અને તેને upbraiding શરૂ કર્યું
ગંભીર, કહે છે કે તેઓ ગોળી કરવાની ફરજ પડશે. જનરલ Bagovút, એક લડાઈ
શાંત સ્વભાવથી જૂના સૈનિક, પણ બધા વિલંબ દ્વારા અપસેટ છે,
વિટંબણા, અને ક્રોસ હેતુઓ દરેકના આશ્ચર્ય કરવા માટે એક ક્રોધાવેશ માં પડી
અને તદ્દન પોતાની સામાન્ય પાત્ર વિપરીત અને કહ્યું અમાન્ય વસ્તુઓ
ટૉલ છે.

"હું કોઈને બોધપાઠ લેવા કરવાનું પસંદ કરતા નથી, પરંતુ હું મારા પુરુષો સાથે પામે છે
તેમજ કોઈની તરીકે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને એક જ વિભાગ સાથે આગળ વધી.

દુશ્મન માતાનો આગ હેઠળ ક્ષેત્ર પર બહાર આવે છે, તો આ બહાદુર સામાન્ય ગયા
સીધા આગળ, આગ હેઠળ તેના માણસો અગ્રણી વિચારણા વિના તેના
ઉશ્કેરાટ એક ડિવિઝન સાથે હવે અમલમાં જઈ, ભલે તે કરશે
કોઈપણ ઉપયોગ અથવા કોઈ હોઈ. ડેન્જર, તોપ બોલમાં અને બુલેટ્સ માત્ર શું હતા તે
તેમના ગુસ્સો મૂડમાં જરૂર છે. પ્રથમ બુલેટ્સ એક તેમની હત્યા, અને અન્ય
તેના માણસો ઘણા બુલેટ્સ મૃત્યુ પામ્યા હતા. અને તેના વિભાગ માટે આગ હેઠળ રહી
કેટલાક સમય તદ્દન ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી.





પ્રકરણ સાતમા

દરમિયાન અન્ય કૉલમ, આગળથી ફ્રેન્ચ હુમલો કર્યો હતો
પરંતુ Kutuzov કે સ્તંભ સાથ આપ્યો હતો. તેણે સારી કે કશું પરંતુ જાણતા
મૂંઝવણ આ યુદ્ધમાં તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ હાથ ધરવામાં ઓફ આવશે, અને કારણ કે
અત્યાર સુધી તરીકે પોતાની શક્તિ દળોને પાછા યોજાઇ હતી. તેમણે આગળ ન હતી.

તેમણે તેમના નાના ગ્રે ઘોડા પર શાંતિપૂર્વક સવારી પ્રમાદીપણે જવાબ
કે તેઓ પર હુમલો કરીશું સૂચનો નથી.

"શબ્દ હુમલો તમારી જીભ પર હંમેશા હોય છે, પરંતુ તમે જોઈ નથી કે અમે છે
જટિલ કવાયતના ચલાવવા માટે અસમર્થ, "જણાવ્યું હતું કે તેઓ Milorádovich જે
વધવામાં પરવાનગી પૂછ્યું.

"અમે Murat કેદી ન લઈ શકે આ સવારે અથવા સ્થળ મેળવવા
સમય, અને કંઈ હવે કરી શકાય છે! "તેમણે કોઈએ જવાબ આપ્યો.

જ્યારે Kutuzov જાણ કરવામાં આવી છે, જેમાં ફ્રેન્ચ ખાતે પાછળનું જ્યાં અનુસાર
ત્યાં Cossacks અહેવાલો અગાઉ કરવામાં આવી હતી કોઈએ-ત્યાં હવે હતા
પોલ્સ બે બટાલિયનો તેમણે Ermólov ખાતે ત્રાંસું નજરે જે આપ્યું
તેની પાછળ અને જેમને તેણે અગાઉના દિવસ થી બોલાતી ન હતું.

"તમે જુઓ! તેમણે હુમલો કરવા પૂછવા અને તમામ પ્રકારના યોજનાઓ બનાવે છે,
પરંતુ જલદી એક બિઝનેસ કઇં મળે કારણ કે તૈયાર છે, અને દુશ્મન
forewarned, પગલાં અનુસાર થાય છે. "

Ermólov તેની આંખો ઉપર ખરાબ અને આ શબ્દો સુનાવણી પર faintly smiled.
તેમણે સમજાયું કે તેને તોફાન પર ઊડીને હતી, અને તે Kutuzov
કે સંકેત સાથે પોતાની જાતને સામગ્રી હશે.

"તેણે મારા ખર્ચે થોડી આનંદમાં છે," Ermólov હળવેથી કહ્યું, nudging
તેના ઘૂંટણના Raévski સાથે જેઓ તેમના બાજુ પર હતી.

ટૂંક સમયમાં આ પછી, Ermólov Kutuzov સુધી ગયા હતા અને સાદર નોંધ્યું:

"તે ખૂબ અંતમાં હજુ સુધી ન હોય તો, તમારા મહત્તા-દુશ્મન દૂર-જો ચાલ્યા નથી
તમે એક હુમલો ઓર્ડર હતા! જો નહિં, તો ગાર્ડસ ખૂબ તરીકે જોવા નહીં
થોડી ધુમાડો. "

Kutuzov જવાબ ન હતો, પરંતુ જ્યારે તેઓ તેને અહેવાલ છે કે Murat સૈનિકોએ
એકાંત હતા તેમણે આગોતરા આદેશ આપ્યો હોવા છતાં દરેક સો ખાતે પેસ તેમણે
એક કલાક ત્રણ ચતુર્થાંશ માટે બંધ.

સમગ્ર યુદ્ધ શું ઓર્લોવ-Denisov માતાનો Cossacks કર્યું માં સમાવેશ થતો હતોઃ
લશ્કર બાકીના માત્ર પુરૂષો કેટલાક સેંકડો ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી ગુમાવી હતી.

આ યુદ્ધમાં પરિણામ માં Kutuzov હીરા શણગાર પ્રાપ્ત થાય છે,
અને Bennigsen કેટલાક હીરાની અને સો હજાર રુબેલ્સને, અન્ય પણ
તેમની વિવિધ ગ્રેડ અનુરૂપ આહલાદક સન્માનો પ્રાપ્ત થાય છે,
અને યુદ્ધ નીચેની તાજા ફેરફારો સ્ટાફ કરવામાં આવ્યું હતું.

"તે કેવી રીતે બધું અમારી સાથે કરવામાં આવે છે છે, બધા ગરબડગોટાળામાં turvy!" જણાવ્યું હતું કે
રશિયન અધિકારીઓ અને Tarútino યુદ્ધ પછી સેનાપતિઓ, જેનાથી તે હોઈ
સમજી કે કેટલાક મૂર્ખ ત્યાં વસ્તુઓ તમામ ખોટું પરંતુ તે કરી રહી છે
અમે જાતને કર્યું નથી કરીશું, જેમ લોકો આજે વાત કરો. પરંતુ
જે લોકો જેમ વાત ક્યાં ખબર નથી કે તેઓ શું વિશે વાત કરી રહ્યા
અથવા ઇરાદાપૂર્વક પોતાને છેતરવું. કોઈ યુદ્ધ Tarútino, Borodinó, અથવા
જેઓ આયોજિત તે અપેક્ષિત તરીકે સ્થળ Austerlitz-લે છે. એક છે
આવશ્યક શરત.

મફત દળો અગણિત નંબર (ક્યાંય માટે માણસ દરમિયાન કરતાં freer છે
એક યુદ્ધ છે, જ્યાં તે જીવન અને મૃત્યુ એક પ્રશ્ન છે) અભ્યાસક્રમ પર પ્રભાવ
લડાઈ દ્વારા લેવામાં, અને તે અલબત્ત ક્યારેય અગાઉથી ઓળખવામાં આવે શકાય છે અને
કોઈ પણ એક બળ દિશા ક્યારેય એકરુપ હોય છે.

ઘણા સાથે અને વિવિધ નિર્દેશિત દળો આપેલ પર કાર્ય જો
શરીર, તેની ગતિ દિશા તે કોઈપણ એક સાથે બંધબેસતો ન કરી શકે
દળો, પરંતુ હંમેશા રહેશે એક સરેરાશ શું મિકેનિક્સ દ્વારા રજૂ કરવામાં આવે છે
દળો સમાંતર વિકર્ણ.

ઇતિહાસકારો દ્વારા આપવામાં વર્ણનો, ખાસ કરીને ફ્રેન્ચ રમૂજ, તો અમે
તેમના યુદ્ધો અને લડાઇઓ અગાઉ અનુસાર હાથ ધરવામાં શોધી
રચના યોજનાઓ, માત્ર નિષ્કર્ષ દોરવામાં આવે છે કે તે વર્ણનો છે
મિથ્યા છે.

Tarútino યુદ્ધ દેખીતી રીતે પ્રાપ્ત ન હતી હેતુ ટૉલ હતી
દૃશ્ય-ટુ દ્વારા સૂચવવામાં ક્રમમાં ક્રિયા સૈન્યદળ દોરી
અનુબંધ; કે જે સંખ્યા ઓર્લોવ-Denisov દૃશ્ય-ટુ હતી હોઈ શકે છે
Murat કેદી લેવા; કે તરત જ સમગ્ર નાશ પરિણામ
કોર્પ્સ, જે Bennigsen અને અન્ય દૃશ્યમાં આવી હોય શકે છે; ન ઉદ્દેશ
અધિકારી જે ક્રિયા માં જાઓ પોતે ભેદ નક્કી કરવા માટે ઇચ્છા; કે
Cossack વધુ બૂટી કરતાં તેમણે મળી, અને તેથી ઇચ્છતા છે. પરંતુ
જો યુદ્ધ ઉદ્દેશ ખરેખર શું પરિણમી હતી અને શું બધા
દિવસના રશિયનો રશિયા બહાર ફ્રેન્ચ વાહન ઇચ્છિત ટુ અને
તેમના લશ્કર-તે નાશ તદ્દન સ્પષ્ટ છે કે Tarútino યુદ્ધ, માત્ર
કારણ કે તેના incongruities છે, કરવામાં આવી હતી કે તબક્કે બરાબર શું વોન્ટેડ જાહેર કરાયો હતો
ઝુંબેશ. તે મુશ્કેલ અને તે પણ કલ્પના અશક્ય હશે
કોઈ પરિણામ આ યુદ્ધમાં વાસ્તવિક પરિણામ કરતાં વધુ સાનુકૂળ. સાથે
પ્રયત્ન અને મામૂલી નુકસાન ન્યૂનતમ, મહાન હોવા છતાં
મૂંઝવણ, સમગ્ર ઝુંબેશ સૌથી મહત્વપૂર્ણ પરિણામો ન હતાં
પ્રાપ્ત: એકાંત માંથી સંક્રમણ આગળ, એક લાગ્યા
ફ્રેન્ચ નબળાઇ, અને તે આઘાત વહીવટ જે
નેપોલિયનના સૈન્ય માત્ર તેના ફ્લાઇટ શરૂ કરવા રાહ જોઈ રહ્યું હતુ હતી.





પ્રકરણ આઠમા

નેપોલિયન તેજસ્વી વિજય દ લા Moskowa પછી મોસ્કો પ્રવેશે; ત્યાં
યુદ્ધભૂમિ માટે રહે વિજય વિશે કોઈ શંકા હોઇ શકે છે
ફ્રેન્ચ હાથમાં. રશિયનો પીછેહઠ અને તેમના પ્રાચીન છોડી
પાટનગર છે. મોસ્કો, છલકાતું જોગવાઈઓ હાથ, દારુગોળો, અને
અગણિત સંપત્તિ, નેપોલિયનના હાથમાં છે. રશિયન લશ્કર, માત્ર અડધા
ફ્રેન્ચ તાકાત માટે, હુમલો કરવા માટે એક પ્રયાસ નથી
સમગ્ર મહિનો. નેપોલિયનના સ્થિતિ સૌથી તેજસ્વી છે. તેમણે કાં તો પતન
ડબલ તેની તાકાત અને તેનો નાશ સાથે રશિયન લશ્કર પર; વાટાઘાટ
એક ફાયદાકારક શાંતિ, અથવા ઇનકાર કિસ્સામાં પર આતંકી ચાલ
પીટર્સબર્ગ, અથવા તો, એક રિવર્સ કિસ્સામાં, સ્મોલેન્સ્કનું અથવા પાછા
Vílna; અથવા મોસ્કોમાં રહે; ટૂંકમાં કહીએ તો, કોઈ ખાસ પ્રતિભા હોય તેવું લાગતું હશે
તેજસ્વી સ્થિતિ ફ્રેન્ચ તે સમયે યોજવામાં જાળવી રાખવા માટે જરૂરી છે.
પરવાનગી આપવા માટે નથી: તે માટે, માત્ર ખૂબ જ સરળ અને સરળ પગલાંઓમાં જરૂરી હતા
સૈનિકો લૂંટ, તૈયાર કરવા માટે શિયાળામાં જે કપડાં ની હતી
સમગ્ર મોસ્કોમાં પૂરતી લશ્કર અને પદ્ધતિસરની એકત્રિત કરવાની
જોગવાઈઓ જે (ફ્રેન્ચ ઇતિહાસકારો મુજબ) હતા
મોસ્કોમાં પર્યાપ્ત છ મહિના માટે સંપૂર્ણ લશ્કર સપ્લાય. છતાં નેપોલિયન,
બધા જીનિયસોના, જે ઇતિહાસકારો જાહેર મહાન નિયંત્રણ હતું કે
લશ્કર, આ પગલાંઓ કંઈ લીધો હતો.

તેમણે ફક્ત પ્રકારની કંઇ ન હતી, પરંતુ તેનાથી વિરુદ્ધ તે ઉપયોગ પોતાના
સૌથી મૂર્ખ અને તમામ અભ્યાસક્રમો ઓપન સંકટમય પસંદ કરવા માટે શક્તિ
તેને. તમામ નેપોલિયન કર્યું હોઈ શકે છે: મોસ્કો શિયાળો,
પીટર્સબર્ગ પર અથવા Nízhni-નોવોગ્રોડ પર આગળ, અથવા વધુ દ્વારા નિવૃત્ત
ઉત્તરીય અથવા વધુ દક્ષિણીય માર્ગ (પછીથી માર્ગ Kutuzov દ્વારા કહેવું
હતો), વધુ મૂર્ખ અથવા વિનાશક કશું કરતાં કલ્પના કરી શકો છો તે શું
વાસ્તવમાં હતી. ઓક્ટોબર સુધી મોસ્કોમાં રહ્યો હતો, સૈનિકો દઈને
શહેર લૂંટ; પછી, hesitating પાછળ લશ્કર છોડી કે કેમ
તેને તેમણે મોસ્કો quitted, યુદ્ધમાં જોડાયા વગર Kutuzov સંપર્ક સાધ્યો હતો,
વગર જમણી ચાલુ છે અને Malo-Yaroslávets પહોંચી, ફરી
મારફતે તોડી અને માર્ગ Kutuzov લીધો લેવા પ્રયાસ કરી છે, પરંતુ નિવૃત્ત
તેના બદલે વિનાશ વેર્યો સ્મોલેન્સ્કનું માર્ગ સાથે Mozháysk છે. નથીંગ વધુ
કરતાં મૂર્ખ શોધી કાઢવામાં આવી છે શકે છે, અથવા વધુ વિનાશક
લશ્કર, કારણ કે સિક્વલ બતાવ્યું હતું. નેપોલિયનના હેતુ તેની સેના નાશ કરવા માટે કરવામાં આવી હતી,
સૌથી કુશળ વ્યૂહરચનાકાર ભાગ્યે જ કોઇ શ્રેણી ઘડી શકે છે
ક્રિયાઓ જેથી સંપૂર્ણપણે તે હેતુ પરિપૂર્ણ હોત, તો
કંઈપણ સ્વતંત્ર રશિયન લશ્કર કરી શકે છે.

નેપોલિયન, પ્રતિભા મેન ઓફ ધ, તો આ કર્યું! પરંતુ કહે છે કે તેમણે નાશ તેના
લશ્કર કારણ કે તેમણે ઇચ્છા, અથવા કારણ કે તેઓ ખૂબ જ મૂર્ખ હતી, કારણ કે હશે
અન્યાયી કહી કે તેમણે મોસ્કો તેના સૈનિકો લાવ્યા હતા કારણ કે તેઓ
કરવાની ઇચ્છા અને કારણ કે તે ખૂબ જ હોંશિયાર અને એક પ્રતિભાસંપન્ન હતી.

બંને કિસ્સાઓમાં પોતાની અંગત પ્રવૃત્તિ કરતાં કોઈ વધુ બળ કર્યા
કોઈપણ સૈનિક વ્યક્તિગત પ્રવૃત્તિ, માત્ર કાયદા સાથે થઈ હતી કે
ઘટના માર્ગદર્શિત.

ઇતિહાસકારો તદ્દન ખોટી હોવા તરીકે નેપોલિયનના શિક્ષકો પ્રતિનિધિત્વ
મોસ્કો નબળા, અને જેથી માત્ર કારણ કે પરિણામો justify ન હતી
પોતાની ક્રિયાઓ. તેમણે તમામ તેમની ક્ષમતા અને શક્તિ શ્રેષ્ઠ કરવું નોકરી તેમણે
અને પોતાની જાતને લશ્કર માટે, કારણ કે તેમણે અગાઉ કરવામાં અને તેણે ચોર્યાં હતી શકે
ત્યારબાદ 1813. તે સમયે તેમના પ્રવૃત્તિ કોઈ ઓછી ચમકાવતું હતો
કરતાં ઇજીપ્ટ હતો, ઇટાલી, ઓસ્ટ્રિયા, અને પ્રશિયા છે. અમે કરતા નથી
માં અત્યાર સુધી કેવી રીતે તેમના પ્રતિભા ઇજીપ્ટ-જ્યાં ચાલીસ સાચા હતી જાણતા
સદીઓ પહોંચતા તેમની ભવ્યતા માટે નીચે જોવામાં તેમના મહાન નબળાઈઓ છે
બધા ફ્રેન્ચ દ્વારા અમને જણાવ્યું. અમે ચોક્કસ તેમના પ્રતિભા અંદાજ કરી શકતા નથી
ઑસ્ટ્રિયા માં પ્રશિયા માટે, અમે ફ્રેંચ અમારા માહિતી ડ્રો હોય
અથવા જર્મન સ્ત્રોતો, અને સમગ્ર કોર્પ્સ ઓફ અકળ શરણાગતિ
લડાઈ વગર અને કિલ્લાઓ કબજે જર્મનો ધર જ જોઈએ વગર
યુદ્ધ માત્ર સમજૂતી પર હાથ ધરવામાં તરીકે પોતાની પ્રતિભા ઓળખી
જર્મની માં. પરંતુ અમે ભગવાન આભાર, તેમના પ્રતિભા ઓળખી કોઈ જરૂર હોય
ક્રમમાં અમારા શરમ છુપાવવા માટે. અમે જોવા માટે અધિકાર માટે ચૂકવણી છે
આ બાબત સ્પષ્ટ અને સરળ છે, અને અમે કે અધિકાર છોડી નહીં.

તેમના મોસ્કો સ્થિત પ્રવૃત્તિ તરીકે અમેઝિંગ છે અને પ્રતિભા તરીકે પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
બીજે ઠેકાણે પણ. ઑર્ડરમાં અને યોજના પછી યોજના પછી તેમને દ્વારા જારી કરવામાં આવી હતી
સમય તેમણે સમય તે ડાબી સુધી મોસ્કો દાખલ થયો હતો. ગેરહાજરી
નાગરિકો અને પ્રતિનિધિમંડળ, અને મોસ્કો પણ સળગતા, ન હતી
તેને અસ્વસ્થ. તેમણે કલ્યાણ દૃષ્ટિ ગુમાવી ન હતી ક્યાં તેના
લશ્કર માં દુશ્મન અથવા લોકોના કલ્યાણ કાર્યો ના
રશિયા, અથવા પોરિસ, અથવા રાજદ્વારી માં બાબતોના દિશા
અપેક્ષિત શાંતિ દ્રષ્ટિએ લગતા વિચારણાઓ.





પ્રકરણ નવમી

લશ્કરી બાબતોમાં સંદર્ભે, નેપોલિયન તરત જ તેના પ્રવેશ પર કે સાથે
મોસ્કો જનરલ Sabastiani હલનચલન અવલોકન કરવા કડક આદેશ આપ્યો
રશિયન લશ્કર, વિવિધ રસ્તાઓ સાથે આર્મી કોર્પ્સ બહાર મોકલવામાં આવશે, અને
Kutuzov શોધવા માટે Murat આરોપ મૂક્યો હતો. પછી તેણે વિશે સાવચેત દિશાઓ આપ્યો
જોડી ક્રેમલિન ના કિલ્લેબંધી, અને ભવિષ્ય માટે તેજસ્વી યોજના દોર્યું
રશિયા સમગ્ર નકશો પર ઝુંબેશ.

રાજનૈતિક પ્રશ્નોના સંદર્ભમાં, નેપોલિયન કેપ્ટન Yakovlev સમન્સ
લૂંટી લેવાયા થઈ હતી અને ચીંથરા હતી અને બહાર વિચાર કેવી રીતે ખબર ન હતી
મોસ્કો, બારીકાઈથી પોતાની સમગ્ર નીતિ અને તેના ઉદારતા સમજાવ્યું,
અને સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર એક પત્ર લખવામાં કર્યા જેમાં તેમણે
તે તેમના મિત્ર અને ભાઈ કે જાણ કરવા તેમના ફરજ માનવામાં Rostopchín
બાબતો વ્યવસ્થાપિત હતી ખરાબ મોસ્કો માં, તેમણે Yakovlev રવાના
પીટર્સબર્ગ.

એ જ રીતે રાખવાથી સમજાવી તેમના અભિપ્રાયો અને Tutólmin તેમના ઉદારતા, તેમણે
રવાના પણ પીટર્સબર્ગ જૂના માણસ વાટાઘાટ.

કાનૂની બાબતો સંદર્ભે સાથે, તરત જ આગ બાદ તેમણે આદેશ આપ્યો
શોધવા અને incendiaries ચલાવવા માટે. અને નીચ Rostopchín હતી
તેમના ઘરો નીચે બર્ન કરવા ઓર્ડર દ્વારા સજા.

વહીવટી બાબતો સંદર્ભે સાથે, મોસ્કો મંજૂર કરવામાં આવી હતી
બંધારણ. મ્યુનિસિપાલિટી સ્થાપના કરવામાં આવી હતી અને તે પછીના
જાહેરાત જારી કરવામાં આવીઃ


મોસ્કોના રહેવાસીઓ!

તમારું misfortunes ક્રૂર હોય છે, પરંતુ તેમના મેજેસ્ટી સમ્રાટ અને કિંગ
તેમના અભ્યાસક્રમ ધરપકડ ઇચ્છા. ભયંકર ઉદાહરણો તમે કેવી રીતે તે શીખવવામાં આવી છે
અસહકાર અને અપરાધ સજા કરે છે. સખત પગલાં લેવામાં આવ્યા છે
અવ્યવસ્થા અંત આણવા અને જાહેર સુરક્ષા ફરીથી સ્થાપિત કરવા માટે. એક
પૈતૃક વહીવટ, એકબીજા પર પસંદ રચના તમારા
નગરપાલિકા કે શહેર સરકાર નથી. તે તમે કાળજી લેશે, તમારા
જરૂર છે, અને તમારા કલ્યાણ. તેના સભ્યો લાલ દ્વારા અલગ કરવામાં આવશે
રિબન ખભા સમગ્ર પહેરે છે, અને શહેરના મેયર પહેરી
તેમજ એક સફેદ પટ્ટો. પરંતુ, જ્યારે ફરજ પર ન તેઓ માત્ર લાલ પહેરી
રાઉન્ડ ડાબા હાથ રિબન.

શહેર પોલીસ તેના ભૂતપૂર્વ footing પર સ્થાપના કરવામાં આવે છે, અને વધુ સારી રીતે કરવા માટે
પહેલેથી જ તેની પ્રવૃત્તિ પરિણામ માં પ્રવર્તે. સરકાર
બે commissaries જનરલ તરીકે નિમણૂંક, અથવા પોલીસ વડાઓ, અને વીસ
commissaries અથવા વોર્ડનું કપ્તાનો અલગ નિમણૂક કરવામાં આવી છે
શહેરના વોર્ડનું. તમે સફેદ રિબન તેઓ ચાલશે દ્વારા તેમને ઓળખશે
ડાબા હાથ પર પહેરે છે. વિવિધ સંપ્રદાયો કેટલાક ચર્ચોનો છે
ખુલ્લું છે, અને દૈવી સેવા તેમને unhindered કરવામાં આવે છે. તમારા સાથી
નાગરિકો તેમના ઘરો અને ઓર્ડર દરરોજ પરત ફરી રહ્યા છે કરવામાં આવી છે
આપેલ છે કે તેઓ તેમને કારણે સહાય અને રક્ષણ શોધવા જોઈએ
જેથી તેમના misfortunes. આ પગલાં સરકાર દત્તક છે
ફરીથી સ્થાપિત કરવા માટે અને તમારા શરત રાહત. પરંતુ આ હાંસલ કરવા માટે
લક્ષ્ય રાખ્યું તે જરૂરી છે કે તમે તમારા પ્રયત્નો ઉમેરવા જોઈએ અને જોઈએ, જો
શક્ય હોય, misfortunes તમે સહન કરવું પડ્યું છે ભૂલી ગયા હો, મનોરંજન જોઈએ
ઓછા ઘાતકી ભાવિ આશા, જે ચોક્કસ અનિવાર્ય હોવી જોઈએ અને
શરમજનક મૃત્યુ રાહ જેઓ તમારી વ્યક્તિઓ પર કોઈપણ પ્રયાસ બનાવવા અથવા
શું તમારી મિલકત રહે છે, અને છેલ્લે જે અંગે આપને શંકા ન હોવી જોઈએ પર
આ રક્ષણ કરવામાં આવશે કે આવા ત્યારથી મહાન ઇચ્છા છે
અને મોટા ભાગના સમ્રાટો માત્ર. સૈનિકો અને નાગરિકો, તમે જે રાષ્ટ્ર
હોઈ શકે છે, જાહેર વિશ્વાસ, કલ્યાણ સ્ત્રોત ફરીથી સ્થાપિત
એક રાજ્ય, ભાઇઓની જેમ રહે છે પરસ્પર સહાય અને રક્ષણ એક રેન્ડર
અન્ય, દુષ્ટ દિમાગનો ની ઇરાદા હરાવવા થવું પાલન
લશ્કરી અને નાગરિક સત્તાવાળાઓ, અને તમારા આંસુ જલ્દી પ્રવાહ અટકે કરશે!


લશ્કર માટે પુરવઠાની ગણતરી કરવા સંદર્ભે સાથે, નેપોલિયન આદેશ આપ્યો કે બધા
બદલામાં સૈનિકો મોસ્કો દાખલ કરવું જોઈએ એ લા maraude * જોગવાઈઓ મેળવવા માટે
પોતાને માટે, કે જેથી લશ્કર તેના ભવિષ્ય માટે પૂરી પાડવામાં આવેલ હોઈ શકે છે.

    * Looters છે.

ધર્મ સંદર્ભે સાથે, નેપોલિયન પાદરીઓ આદેશ આપ્યો પાછા લાવી શકાય
અને સેવાઓ ફરીથી ચર્ચ કરવામાં આવશે.

વાણિજ્ય અને લશ્કર જોગવાઈ બાબતે અનુસરતા હતા
સર્વત્ર placarded:

ઘોષણા

તમે, મોસ્કો, કસબીઓ અને કામદારો જેમાંથી શાંતિપૂર્ણ રહેવાસીઓ
કમનસીબી શહેરથી ચલાવાય છે, અને તમે tillers વેરવિખેર
માટી, હજુ કોઈ વાજબી કારણ વિનાનું ભય દ્વારા ક્ષેત્રોમાં બહાર રાખવામાં, સાંભળો!
શાંતિ આ મૂડી પરત આવે છે અને ક્રમમાં પુનઃસ્થાપિત કરવામાં આવી રહી છે
તે. તમારા સાથી countrymen તેમના છૂપાઇ સ્થાનો માંથી હિંમતપૂર્વક ઊભરતાં આવે
શોધવા કે તેઓ આદરણીય છે તેના પર. તેમને અથવા કોઈપણ હિંસા તેમના
મિલકત તરત સજા કરવામાં આવે છે. તેમના મેજેસ્ટી સમ્રાટ અને કિંગ સામે રક્ષણ આપે છે
તેમને, અને જેઓ અનાદર સિવાય તમે વચ્ચે કોઇ પણ સભ્યએ તેમના દુશ્મન ગણવામાં
તેમના ઓર્ડર્સ. તે તમારી misfortunes અંત અને તમે પુન: સંગ્રહ કરવા ઇચ્છા તમારા
ઘરો અને પરિવારો. પ્રતિસાદ, તેથી તેના હિતકારી હેતુઓને
અને ભય વિના અમને આવે છે. રહેવાસીઓ માટે આત્મવિશ્વાસ સાથે પાછા તમારા
ભગવાનો વાસ! તમે વહેલી તકે તમારી જરૂરિયાતો સંતોષતા માધ્યમ મળશે. કારીગરોની
અને મહેનતુ કારીગરો, તમારા કામ, તમારા ઘરો, તમારા દુકાનો પર પાછા
જ્યાં રક્ષકો રક્ષણ તમે રાહ! તમે યોગ્ય પગાર પ્રાપ્ત થશે
તમારા કાર્ય છે. અને છેલ્લે તમે પણ ખેડૂતો, જંગલો કયાંથી આવે
તમે આતંક માં છૂપાયેલા છે, ભય વગર તમારા ઝૂંપડીઓ પર પાછા સંપૂર્ણ
ખાતરી કરો કે તમે રક્ષણ મળશે! બજારોમાં સ્થાપવામાં આવે
શહેર કે જ્યાં ખેડૂતો તેમના ફાજલ પુરવઠો અને ઉત્પાદનો લાવી શકે છે
માટી. સરકાર સ્વતંત્રતા તેની ખાતરી કરવા માટે નીચેના પગલાંઓ લીધા છે
આજે ખેડૂતો, ખેડૂતો, અને તે પ્રતિ (1): તેમને વેચાણ
મોસ્કોના પાડોશમાં રહેતા કોઈપણ ભય વગર લાવવા કરી શકો છો તેમના
બે નિમણૂક બજારો, જે એક પર છે તમામ પ્રકારના પુરવઠો
Mokhováya સ્ટ્રીટ અને જોગવાઇ બજાર પર અન્ય. (2) આવા
પુરવઠો વિક્રેતા અને ખરીદનાર શકે છે, જેમ કે ભાવે તેમની પાસેથી ખરીદવામાં આવશે
પર સંમત છે, અને જો વેચાણકર્તા વાજબી ભાવ તેમણે હશે મેળવવા માટે અસમર્થ હોય
તેના માલ પાછા તેમના ગામ લેવા માટે મુક્ત અને કોઈ એક તેને અવરોધી શકે
કોઈપણ કહીને હેઠળ છે. (3) રવિવાર અને દર સપ્તાહે બુધવારે નિમણૂંક કરવામાં આવે છે
મુખ્ય બજાર દિવસો અને તે સૈનિકો પુરતી સંખ્યામાં અંત
આવા સમયે મંગળવાર અને શનિવારે highroads સાથે કાર્યરત કરવામાં આવશે
નગર ગાડું રક્ષણ તરીકે માંથી અંતર. (4) સમાન પગલાં
લેવામાં આવશે કે તેમના ગાડા અને ઘોડાઓ સાથે ખેડૂતો પર કોઈ સાથે સંતોષી શકે છે
તેમની વાપસી પ્રવાસ પર અડચણ. (5) પગલાંઓ તુરંત લેવામાં આવશે
સામાન્ય ટ્રેડિંગ ફરીથી સ્થાપિત.

શહેર અને ગામડામાં રહેવાસીઓ, અને તમે workingmen અને કસબીઓ,
ગમે રાષ્ટ્ર તમે સંબંધ માટે, તમે હાથ ધરવા પર કહેવામાં આવે છે
તેમના મેજેસ્ટી સમ્રાટ રાજા અને ના પૈતૃક ઇરાદા
જાહેર કલ્યાણ માટે તેની સાથે સહ-ધરાવે! તમારા આદર મૂકે અને
તેના પગ પર વિશ્વાસ અને અમારી સાથે સંગઠિત વિલંબ નથી!


સૈનિકો આત્માઓ વધારવાની અને લોકોના પદાર્થ સાથે,
સમીક્ષાઓ સતત રાખવામાં આવ્યા હતા અને પારિતોષિકો વિતરણ. સમ્રાટ
છતાં રહેવાસીઓ આરામ કરવા શેરીઓમાં સવારી કરી હતી, અને પોતાની
રાજ્ય બાબતો સાથે અગમચેતીએ પોતે થિયેટરોમાં હતા મુલાકાત લીધી
તેના આદેશથી સ્થાપના કરી હતી.

સંદર્ભે દાનવીર માટે, તાજ હેડ મહાન સદગુણ,
નેપોલિયન પણ તેની સત્તા બધી હતી. તેમણે શબ્દો મેઇસન દી મા કારણે
મિરે સખાવતી સંસ્થાઓ પર ઉત્કીર્ણ કરવામાં, તેથી સંયુક્ત
એક રાજાનું જાજરમાન ઉદારતા સાથે ઋણ ધર્મ સ્નેહ ટેન્ડર. તેમણે
ફાઉન્ડલીંગ હોસ્પિટલ મુલાકાત લીધી હતી અને તેમના દ્વારા સાચવવામાં અનાથ પરવાનગી
તેના સફેદ હાથ, કૃપાની રાહે Tutólmin સાથે વાત ચુંબન કરવા. પછી, કારણ કે
Thiers છટાદાર, તાજા તેમણે પોતાના સૈનિકોને આદેશ આપ્યો બનાવટી ચૂકવવામાં શકાય
રશિયન મની જે તેમણે તૈયાર હતું: "આ માધ્યમોનો ઉપયોગ વધારીને
કૃત્ય પોતે લાયક અને ફ્રેન્ચ સૈન્ય દ્વારા, તેમણે રાહત દો
જેઓ બહાર બાળી નાખવામાં આવ્યો હતો વિતરિત કરવામાં આવશે. પરંતુ ખોરાક પણ હતો, કારણ કે
કિંમતી વિદેશીઓ, જે મોટેભાગે દુશ્મનો હતા આપવામાં આવે,
નેપોલિયન તેમને જેની સાથે ખોરાક ખરીદવા માટે નાણાં સાથે સપ્લાય કરવાનું પસંદ
બહારથી, અને કાગળ રુબેલ્સને તેમને વિતરિત હતી. "

લશ્કર શિસ્ત સંદર્ભ સાથે, ઓર્ડર સતત જારી કરવામાં આવ્યા હતા
લશ્કરી ફરજો nonperformance માટે ગંભીર સજા લાદવું
અને લૂંટ દબાવવા.





પ્રકરણ એક્સ

પરંતુ કહે છે વિચિત્ર, આ બધા પગલાં પ્રયત્નો અને યોજનાઓ કે જે હતા
સમાન જારી અન્ય કરતાં બધા પર નથી ખરાબ નથી સંજોગો-હતી
આ બાબત સાર અસર, પરંતુ જેમ એક ઘડિયાળ હાથમાં અલગ
મેકેનિઝમ પ્રમાણે, વગર મનસ્વી અને નિષ્પ્રયોજન રીતે વિશે swung
cogwheels સામેલગીરીનો.

લશ્કરી બાજુ કેમ્પેઇન કે કામ યોજના સંદર્ભ સાથે
પ્રતિભા જે Thiers નોંધ્યું છે કે, "તેમની પ્રતિભા કંઈપણ ઘડી ક્યારેય
વધુ તલસ્પર્શી વધુ કુશળ, અથવા વધુ વખાણવા લાયક "અને પ્રવેશે
એમ ખુશીથી સાથે વિવાદાસ્પદ સાબિત કરે છે કે પ્રતિભા આ કામ ઓળખવામાં હોવું જ જોઈએ
હતી અથવા ક્યારેય ચોથા નથી પરંતુ ઓક્ટોબર કે યોજના પંદરમાં માટે
અમલમાં કરી શકાય છે માટે તે તથ્યો સાથે તદ્દન સ્પર્શ બહાર હતા
કેસ. જોડી ક્રેમલિન ના ઠંડો, જેના માટે લા Mosquée (નેપોલીયનના કારણ કે
બેસિલ સંત જાહેર) ચર્ચ તરીકે ઓળખવામાં પર razed આવી હોવાનું હતી
જમીન, તદ્દન નકામી સાબિત થયા હતા. જોડી ક્રેમલિન ના ખાણકામ માત્ર મદદ કરી
નેપોલિયનના ઈચ્છા પરિપૂર્ણ છે કે તે ઉપર જ્યારે તેમણે ઊડીને જોઇએ તરફ
ડાબી મોસ્કો બાળક તરીકે માળ માંગે, જેના ઉપર તેણે પોતાની જાતને નુકસાન ગયું છે
માર મારવામાં આવશે. રશિયન લશ્કર પ્રાપ્તિ, જેના વિશે નેપોલિયન તેથી હતી
સંબંધિત ઉત્પાદન પરિણામ સંભળાતા ઓફ. ફ્રેન્ચ જનરલ સંપર્કમાં ગુમાવી
સાઠ હજાર પુરુષો રશિયન લશ્કર અને Thiers અનુસાર સાથે
કરવામાં આવી હતી માત્ર આખરે ગુમાવી પિન જેમ જોવા મળે છે, કૌશલ્ય અને દેખીતી દ્વારા
પ્રતિભા ની Murat.

મુત્સદ્દીગીરી સંદર્ભ સાથે, બધા નેપોલિયનના દલીલો તરીકે તેમની
ઉદારતા અને ન્યાય, બંને Tutólmin નથી અને Yakovlev માટે (જેના મુખ્ય
ચિંતા greatcoat અને મહિતી બીજાને પહોંચાડવાનું માધ્યમ), નકામી સાબિત કરી મેળવવા માટે હતી;
એલેક્ઝાન્ડર આ પ્રતિનિધિ મંડળો પ્રાપ્ત થઇ ન હતી અને જવાબ ન હતી તેમના
embassage.

કાનૂની બાબતો સંદર્ભે, માનવામાં અમલ બાદ
incendiaries મોસ્કો બાકીના નીચે સળગાવી દીધી હતી.

વહીવટી બાબતો સંદર્ભે સાથે, ની સ્થાપના
નગરપાલિકા લૂંટફાટ બંધ ન હતી અને માત્ર ચોક્કસ કરવા માટે ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો
લોકો જે મ્યુનિસિપાલિટી ભાગ રચના અને બહાનું હેઠળ
જાળવવા ક્રમમાં મોસ્કો લૂંટી લીધું કે થવાથી તેમની પોતાની સંપત્તિ સાચવી
લૂંટી લીધું.

ધર્મ સંદર્ભે, ઇજીપ્ટ માં બાબતો જેથી સરળતાથી આવી હતી જે સાથે
એક મસ્જિદ નેપોલિયનના મુલાકાત દ્વારા સ્થાયી, કોઈ પરિણામો હાંસલ કરવામાં આવી હતી.
બે અથવા ત્રણ પાદરીઓ જે મોસ્કો મળી આવ્યા હતા હાથ ધરવા માટે પ્રયાસ કર્યો
નેપોલિયનના ઇચ્છા, પરંતુ તેમને એક ફ્રેન્ચ દ્વારા ચહેરા slapped કરવામાં આવી હતી
સૈનિક જ્યારે સર્વિસ કરતા અને ફ્રેન્ચ સત્તાવાર અહેવાલ
જે અન્ય: "પાદરી જેને હું મળી અને માસ સાફ કહે આમંત્રિત કર્યા
અને ચર્ચ અપ લૉક. એ રાત્રે દરવાજા ફરી તૂટી ગઇ હતી
ખુલ્લા, padlocks પછાડતા, પુસ્તકો ફાટેલી, અને અન્ય વિકૃતિઓ
આચરવામાં. "

વાણિજ્ય સંદર્ભ, મહેનતુ કામદારો માટે ઘોષણા અને સાથે
ખેડૂતો માટે કોઈ પ્રતિભાવ evoked. ત્યાં કોઈ મહેનતુ કામદારો હતા, અને
ખેડૂતો commissaries જે ખૂબ દૂર શહેરની બહાર ventured કેચ
ઘોષણા સાથે અને તેમને મારી નાખ્યા.

લોકો અને સૈનિકો મનોરંજન માટે થિયેટરોમાં તરીકે,
આ ક્યાં સફળતા મળી ન હતી. થિયેટરોમાં સેટ અપ
ક્રેમલિન અને Posnyákov ઘર એકવાર કારણ કે ફરીથી બંધ કરવામાં આવી હતી
અભિનેતાઓ અને અભિનેત્રીઓ લૂંટી લેવાયા હતા.

પણ દાનવૃત્તિ ઇચ્છિત અસર ન હતી. કારણ કે વાસ્તવિક
તેમજ ખોટા પેપર નાણા, જે મોસ્કો છલકાઇ તેનું મૂલ્ય ગુમાવી છે. આ
ફ્રેંચ, બૂટી ભેગું કરે છે, માત્ર ગોલ્ડ સંભાળ. એટલું જ નહીં હતી
પેપર નાણા મૂર્તિઓ જે નેપોલિયન તેથી ફરીને વિતરિત
કમનસીબ પણ ચાંદીના સોનું સંબંધમાં તેની કિંમત ગુમાવી હતી.

પરંતુ ઓર્ડર બિનઅસરકારકતા સૌથી આકર્ષક ઉદાહરણ આપવામાં
તે સમયે સત્તાવાળાઓ દ્વારા નેપોલિયનના રોકવા પ્રયાસ હતો
લૂંટવા અને ફરીથી સ્થાપિત શિસ્ત.

આ સૈન્ય અધિકારીઓને જાણ કરી હતી છે:

"લૂંટવા તેની સામે હુકમનામા છતાં શહેરમાં ચાલુ રહે છે. ઓર્ડર
હજુ સુધી પુનઃસ્થાપિત કરવામાં આવે છે અને એક વેપારીને વેપાર પર વહન નથી
કાયદેસર રીતે. sutlers એકલા સાહસ વેપાર, અને તેઓ ચોરી વેચાણ
માલ. "

"મારા વોર્ડ ની પડોશના ના સૈનિકો દ્વારા pillaged કરવો ચાલુ
3 જી કોર્પ્સ, જે કમનસીબ થી લઈ સંતુષ્ટ નથી
ભોંયરાઓનું થોડી તેઓ છોડી ગયા છે છુપાયો રહેવાસીઓ, પણ હોય
ક્રૂરતા તેમના sabers સાથે તેમને ઘા, કારણ કે મેં વારંવાર હોય
જોવા મળી હતી. "

"નવી નથીંગ, સિવાય કે સૈનિકો લૂંટતા અને લોકોને લૂંટી રહ્યા ઓક્ટોબર આવે
9. "

"ચોરી અને લૂંટ લૂંટી રહ્યા રાખો. ત્યાં ચોરો એક બેન્ડ છે અમારા
જિલ્લા કોણ કર્તવ્ય એક મજબૂત સેના-ઓક્ટોબર 11. "દ્વારા ધરપકડ કરવામાં

"સમ્રાટ અત્યંત નારાજ છે કે કડક ઓર્ડર હોવા છતાં
લૂંટવું રોકવા marauding ગાર્ડસ પક્ષો સતત પરત જોવામાં આવે
જોડી ક્રેમલિન છે. જુની ગાર્ડ ડિસઓર્ડર અને લૂંટવું વચ્ચે નવેસરથી કરવામાં આવી હતી
વધુ હિંસક ક્યારેય ગઇકાલે સાંજે, છેલ્લા રાત્રે, અને આજે કરતાં. આ
સમ્રાટ દિલગીરી સાથે જુએ છે લેવામાં સૈનિકો રક્ષણ કરવા નિમણૂક તેના
વ્યક્તિ, જે શિસ્ત એક ઉદાહરણ સેટ કરવા જોઇએ, માટે અસહકાર ધરવા
આવા મુદ્દો એ છે કે તેઓ ભોંયરાઓનું અને લશ્કર સમાવતી સ્ટોર્સ તોડી
પુરવઠો. અન્ય અવજ્ઞા હદ પોતાને નામોશીથી છે
sentinels અને અધિકારીઓ, અને દુરુપયોગ અને તેમને માર છે. "

"મહેલમાં ગ્રાન્ડ માર્શલનું," ગવર્નર લખ્યું હતું, "ફરિયાદ
છાતીફાટ કે પુનરાવર્તન ઓર્ડર હોવા છતાં, સૈનિકો માટે ચાલુ
બધા આંગણામાં અને તે પણ ખૂબ જ વિન્ડો હેઠળ nuisances મોકલવું
સમ્રાટ. "

આર્મી, ઢોરના ધણની જેમ જંગલી ચલાવો અને પગ તળે આરોપીને પગતળે કચડી નાખે
ઘાસચારો, નીરણ જે તેને ભૂખમરો બચાવી શકે છે, જોડ્યા અને
દરેક વધારાની દિવસ મોસ્કો રહી હતી મૃત્યુ પામ્યા. પરંતુ તે ન હતી
દૂર જાઓ.

તે માત્ર દૂર ચલાવવા માટે શરૂ થઇ, જ્યારે અચાનક કારણે ગભરાટ દ્વારા જપ્ત
પરિવહન ટ્રેનો કબજે સ્મોલેન્સ્કનું રસ્તા પર, અને યુદ્ધ દ્વારા
Tarútino. Tarútino કે યુદ્ધ સમાચાર અનપેક્ષિત પ્રાપ્ત
સમીક્ષા અંતે નેપોલિયન દ્વારા, રશિયનો સજા કરવાની ઇચ્છા તેને આપવામાં આવ્યું
(Thiers કહે છે), અને તેમણે પ્રસ્થાન માટે આદેશ આપ્યો હતો જેમાં સમગ્ર
લશ્કર માગણી કરવામાં આવી હતી.

મોસ્કોની ભાગી સૈનિકો તેમની સાથે લીધો બધું તેઓ હતી
ચોરી. નેપોલિયન પણ પોતાના વ્યક્તિગત Tresor દૂર લઇ, પરંતુ
બેગેજ ટ્રેન છે, જે લશ્કર કોઈક અડચણમાં જોઈને તેણે કરવામાં આવી હતી (Thiers કહે)
ભયાનક હતી. અને હજુ સુધી યુદ્ધ તેમના અનુભવ સાથે તે બધા ઓર્ડર ન હતી
અનાવશ્યક વાહનો, સળગાવી શકાય કારણ કે તે એક તે સાથે કર્યું
ચોક્કસ માર્શલ મોસ્કો નજીક છે. તેમણે calèches ખાતે જોશે અને
ગાડી જેમાં સૈનિકો સવારી અને નોંધ્યું હતું કે તે ખૂબ જ હતો
સારી વાત, કારણ કે તે વાહનો જોગવાઈઓ વહન માટે ઉપયોગ કરી શકાય,
માંદા અને ઘાયલ થયા હતા.

સમગ્ર સેના દુર્દશા સામ્યતા એક ઘાયલ પ્રાણી જે
લાગે તે સડી રહ્યો છે અને ખબર નથી કે તે શું કરી રહ્યા છે. અભ્યાસ કરવા માટે
કુશળ રણનીતિ અને નેપોલિયન અને તેની સેના હેતુઓ સમય તેને
મોસ્કો દાખલ ત્યાં સુધી તેને નાશ કરવામાં આવ્યો હતો મૃત્યુ કૂદકે અભ્યાસ જેવી છે
અને જીવલેણ ના shudders પ્રાણી ઘાયલ થયા હતા. ઘણી વાર એક ઘાયલ પ્રાણી,
એક ખડખડાટ સુનાવણી સીધો શિકારીઓની બંદૂક ધસારો, આગળ ચાલે છે અને
ફરી, અને તેના પોતાના અંત hastens. નેપોલિયન, દબાણ હેઠળ તેમના
સમગ્ર સેના છે, તે જ વસ્તુ હતી. Tarútino યુદ્ધના ખડખડાટ
પશુ ડરી, અને તે શિકારીઓની બંદૂક પર આગળ આવ્યા,
તેને પહોંચી, પીઠ ફેરવી છે, અને છેલ્લે જેવા કોઇ જંગલી પશુ ચાલી હતી પાછા સાથે
સૌથી હાનિકારક અને જોખમી પાથ, જ્યાં જૂના સુગંધ હતી
પરિચિત.

તે સમયગાળા નેપોલિયન સમગ્ર દરમિયાન, જે અમને લાગે હોવાનું
આ બધા નેતા હલનચલન તરીકે વહાણ વડો લાગે છે
એક ક્રૂર માટે એક બાળક જેવા વાહિની-અભિનય માર્ગદર્શન, જે એક દંપતિ હોલ્ડિંગ
એક ગાડી અંદર શબ્દમાળાઓ છે, વિચારે છે તે ડ્રાઇવિંગ છે.





પ્રકરણ ઈલેવન

ઓક્ટોબર પિયર છઠ્ઠા સવારે બહાર ગયા
શેડ, અને થોડી સાથે રમવા માટે બારણું દ્વારા બંધ કરી દીધું પરત
વાદળી-ગ્રે કૂતરો, લાંબા શરીર અને ટૂંકી બેન્ડી સર્પ પગ સાથે, તે વિશે ગયો
તેને. આ નાનો કૂતરો તેમના શેડ રહેતા, ઓછામાં Karatáev બાજુના ઊંઘ
રાત; ક્યારેક તેને નગર કે પ્રવાસોમાં હતી પરંતુ હંમેશા પરત
ફરી. કદાચ તે એક માલિક હતી ન હતી, અને તે હજુ પણ સાથે સંકળાયેલ
કોઈએ અને કોઈ નામ આપ્યા હતા. ફ્રેન્ચ તે Azor કહે છે; સૈનિક જે
કહ્યું કથાઓ તે Femgálka કહે છે; Karatáev અને અન્ય લોકોએ તેને ગ્રે કહેવાય છે, અથવા
ક્યારેક ચામડી સંબંધી. માસ્ટર તેની અભાવ, એ નામ, અથવા તો એક જાતિ અથવા
કોઈપણ જાતની નિશ્ચિત રંગ મુશ્કેલીમાં વાદળી-ગ્રે કૂતરો હોય એવું જણાતું નથી
ઓછામાં ઓછું. તેના રુંવાટીદાર પૂંછડી, એક ગોટા તરીકે પેઢી અને રાઉન્ડ ઊભો થયો તેની બેન્ડી સર્પ પગ
તે એટલી સારી રીતે પીરસવામાં કે તે ઘણીવાર પ્રભાવશાળીપણે એક હિન્દ પગ ઉત્થાન અને ચલાવવા કરશે
ખૂબ સરળતાથી અને ઝડપથી ત્રણ પગ પર, બધા વાપરવા માટે disdaining જો
ચાર. બધું તે સંતોષ થયો હતો. હવે તે તેની પીઠ પર રોલ કરશે, સાથે yelping
આનંદ, હવે મહત્વ વિચારશીલ હવા સાથે સૂર્ય તડકાનો આનંદ લેવો, અને
હવે લાકડું અથવા સ્ટ્રો એક ચિપ સાથે રમવાની વિશે ગેલમાં નાચવું કૂદવું.

પિયર માતાનો પોષાક હવે માત્ર એક ગંદો દેવાયું શર્ટ સમાવેશ (
તેમના ભૂતપૂર્વ કપડાં અવશેષ), જેના દ્વારા સૈનિક ટ્રાઉઝર એક જોડી
તેમણે શબ્દમાળા ઉષ્ણતા માટે પગની રાઉન્ડ સાથે જોડાણ Karatáev સલાહ, અને
એક ખેડૂત કોટ અને ટોપી. શારીરિક તેમણે આ દરમિયાન ખૂબ બદલાઇ ગયો હતો
સમય. તેમણે લાંબા સમય સુધી, જાડું અને નાનું લાગતું છતાં તેઓ હજુ પણ દેખાવ હતી
તેમના પરિવારમાં ઘનતા અને તાકાત વારસાગત. દાઢી અને મૂછ
તેનો ચહેરો નીચલા ભાગ, અને વાળ એક ગૂંચમાંથી, ઉપદ્રવ આવરી લેવામાં
જૂ સાથે કેપ જેમ તેના માથા રાઉન્ડ વળાંકવાળા. તેની આંખો દેખાવ
, અડગ શાંત, અને animatedly ચેતવણી હતી, પહેલાં ક્યારેય તરીકે. ભૂતપૂર્વ
ઢીલાશ જે પોતે તેની આંખોમાં પણ દર્શાવી હતી હવે લીધું
એક્શન અને પ્રતિકાર માટે ઊર્જાસભર તૈયારી. તેના પગ ખુલ્લા હતા.

પિયર પ્રથમ ક્ષેત્ર નીચે જોવામાં જે વાહનો અને પશુપાલકોને સમગ્ર
કે સવારે, નદી પાર અંતર માં પસાર કરવામાં આવ્યો હતો તે પછી પછી
કૂતરો જે તેમને બચકું ભરવું વિશે ધરાવનારાઓની હોવાનો ઢોંગ કરે આવ્યો,
અને પછી તેના એકદમ ફીટ તેમણે વિવિધ આનંદ સાથે મૂકવામાં, જે
સ્થિતિ, તેમના ગંદા જાડા મોટી અંગૂઠા ખસેડવાની. દર વખતે તે જોવામાં તેમના
એકદમ ફીટ એનિમેટેડ સ્વ સંતોષ સ્મિત તેમના ચહેરા તરફ flitted.
તેમને દૃષ્ટિ બધી તેને યાદ તેમણે અનુભવ્યું હતું અને શીખી
આ અઠવાડિયા દરમિયાન અને આ સ્મરણ તેમને સુખદ હતો.

કેટલાક દિવસો માટે હવામાન માં થોડો frosts સાથે શાંત અને સ્પષ્ટ કરવામાં આવી હતી
સવારે-શું તેણે 'જૂની પત્નીની' સમર. "કહેવામાં આવે છે

સૂર્યપ્રકાશ હવા ગરમ હતી, અને તે હૂંફ ખાસ કરીને હતી
સ્વાસ્થ્ય અને શક્તિ આપનારું હજુ સવારે હિમ તાજગી સાથે સુખદ
હવા.

બધું દૂર અને પર નજીકના મૂકે જાદુ સ્ફટિક ઝગમગાટ માત્ર જોઈ
પાનખરની કે સમય. સ્પેરો હિલ્સ, અંતર દૃશ્યમાન હતા
ગામ, ચર્ચ, અને મોટા વ્હાઇટ હાઉસ સાથે. ખુલ્લા વૃક્ષો,
રેતી, ઇંટો અને હાઉસની છત, લીલા ચર્ચ શિખરની ઊંચાઇ,
અને અંતર માં વ્હાઈટ હાઉસના ખૂણા, બધા બહાર ઊભા
સૌથી નાજુક રૂપરેખા અને અકુદરતી ખુલાસો સાથે પારદર્શક હવા.
નજીક દ્વારા અડધા સળગાવી હવેલીની પરિચિત ખંડેર જોઇ શકાય છે
ફ્રેન્ચ દ્વારા કબજો, સફેદ ફુલવાળો છોડ છોડ હજુ ઘાટો લીલો દર્શાવે સાથે
વાડ બાજુના. અને તે પણ છે કે જે અગાઉથી અને નીરસ માં befouled ઘર જે
હવામાન હવે repulsively નીચ-લાગતું શાંતિથી સુંદર હતી, સ્પષ્ટ છે,
ગતિહીન તેજસ્વીતાના.

એક ફ્રેન્ચ શારીરિક, કોટ સાથે એક સરળ રીતે unbuttoned ના રોજ, એક skullcap
તેના માથા અને તેના મોં માં ટૂંકા પાઇપ, એક ખૂણામાં પાછળ તરફથી આવ્યા હતા
શેડ અને મૈત્રીપૂર્ણ આંખ મારવી સાથે પિયર સંપર્ક કર્યો હતો.

"શું સૂર્યપ્રકાશ, શ્રી Kiril!" (પિયર માટે તેઓના નામ.) "એમ? જેમ
વસંત! "

અને શારીરિક બારણું સામે leaned અને પિયર તેમના ચલમ આપવમા આવતી હતી,
છતાં જ્યારે તે ઓફર પિયર હંમેશા તેને ઇનકાર કર્યો હતો.

"હવામાન માર્ચ પર હોઈ કરવા માટે ..." તેમણે શરૂઆત કરી હતી.

પિયર તપાસ શું છોડવા વિશે કહેવામાં આવ્યું હતું, અને શારીરિક કહ્યું
તેને લગભગ તમામ સૈનિકો શરૂ કરવામાં આવી હતી અને ત્યાં એક હોવું જોઈએ
કેદીઓ વિશે ક્રમમાં દિવસ. Sokolov, માં સૈનિકો એક
પિયર સાથે શેડ, મૃત્યુ આવ્યું હતું, અને પિયર શારીરિક જણાવ્યું હતું કે કંઈક
તેના વિષે જ કરાવવું જોઈએ. શારીરિક જવાબ આપ્યો કે પિયર જરૂર નથી
તે વિશે ચિંતા કરશો, કારણ કે તેઓ એક એમ્બ્યુલન્સ અને એક કાયમી હોસ્પિટલ હતી અને
વ્યવસ્થા માંદા માટે કરવામાં આવશે, અને તે સામાન્ય બધું માં
કે થવું સત્તાવાળાઓ દ્વારા આગાહી કરવામાં આવી હતી શકે છે.

"તે ઉપરાંત, મોનશ્યર Kiril, તમે માત્ર કેપ્ટન શબ્દ કહે છે,
તમે જાણો છો. તેમણે એક માણસ છે, જે ક્યારેય કંઈપણ forgets છે. કેપ્ટન બોલો
જ્યારે તેમણે રાઉન્ડ બનાવે છે, તે તમારા માટે કંઇપણ કરશે. "

(સુકાની જેમાંથી શારીરિક બોલ્યા વારંવાર પિયર લાંબા ગપસપો હતી
અને તેને તરફેણ તમામ પ્રકારના દર્શાવે છે.)

" 'તમે જુઓ, સેન્ટ થોમસ,' તેમણે મને બીજા દિવસે જણાવ્યું હતું. 'શ્રી Kiril છે
શિક્ષણ એક માણસ છે, જે ફ્રેન્ચ બોલે છે. તેમણે એક રશિયન seigneur છે કોણ છે
misfortunes હતી, પરંતુ તેમણે એક માણસ છે. તે જાણે છે શું .... છે તે ઇચ્છે તો
કંઈપણ અને મને પૂછે છે, તે એક ઇનકાર મળશે નહીં. જ્યારે એક અભ્યાસ કર્યો છે, તો તમે
જુઓ, એક શિક્ષણ અને સારી ઉછેર લોકો પસંદ કરે છે. ' તે તમારા ખાતર હું માટે છે
તે ઉલ્લેખ, શ્રી Kiril. બીજા દિવસે જો તે તમારા માટે નથી કરવામાં આવી હતી
કે પ્રણય બીમાર અંત લાવી શકી હોત. "

અને જ્યારે લાંબા સમય સુધી ચેટિંગ પછી, શારીરિક દૂર ગયા. (અફેર
તેમણે થયું હતું જશ આપ્યો હતો હતી થોડા દિવસો પહેલાં એક વચ્ચે લડાઈ
કેદીઓ અને ફ્રેન્ચ સૈનિકો, જેમાં પિયર કરવામા સફળતા પ્રાપ્ત થઇ
તેના સાથીઓએ pacifying.) કેદીઓ પિયર સાંભળ્યું ન હતું કેટલાક
શારીરિક સાથે વાત તરત પૂછ્યું શું ફ્રેન્ચ જણાવ્યું હતું.
પિયર પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી જ્યારે તેઓ શું લશ્કર છોડવા વિશે કહેવામાં આવ્યું હતું
મોસ્કો, એક પાતળો, વિલોનો છોડ, ચીંથરેહાલ ફ્રેન્ચ સૈનિક ના દ્વાર સુધી આવ્યા
શેડ. ઝડપથી અને ડરતાં ડરતાં માર્ગ દ્વારા તેમના કપાળ તેના આંગળીઓ વધારવામાં
શુભેચ્છા, તેમણે કે શું સૈનિક Platoche જેમને તેમણે પિયર પૂછવામાં
સીવવા માટે શર્ટ આપવામાં શેડ હતી.

ફ્રેન્ચ પહેલાં એક સપ્તાહ બુટ ચામડું અને લેનિન તેમને જારી ધરાવતા હતા,
જે તેઓ કેદીઓને બહાર આપ્યા હતા બુટ માં બનાવવા માટે અને
તેમના માટે શર્ટ્સ.

"તૈયાર, તૈયાર, ડિયર સાથી!" Karatáev કહ્યું, એક સરસ સાથે બહાર આવતા
બંધ શર્ટ.

Karatáev, ગરમ હવામાન ખાતું અને કામ પર અનુકૂળતા માટે,
માત્ર ટ્રાઉઝર અને સૂટ કાળા તરીકે ચીંથરેહાલ શર્ટ પહેરીને આવી હતી. તેમના
વાળ રાઉન્ડ, કારીગર ફેશન બંધાયેલા કરવામાં આવી હતી, ચૂનો-ટ્રી ચટાઈ એક ઝૂડી સાથે,
અને તેના રાઉન્ડ ચહેરો રાઉન્ડર લાગતું અને ક્યારેય કરતાં pleasanter.

"એક વચન પ્રદર્શન પોતાના ભાઈ છે! હું શુક્રવારે જણાવ્યું હતું કે અને તેને અહીં છે,
તૈયાર, "Platón કહ્યું, હસતાં અને શર્ટ તેમણે બનાવેલું હતું પ્રગટ.

ફ્રેન્ચ, uneasily અને પછી આસપાસ નજર જો તરીકે દૂર તેમના
ખચકાટ ઝડપથી તેના ગણવેશ બંધ પથ્થરમારો અને શર્ટ પર મૂકો. તેમણે
લાંબા, સ્નિગ્ધ, ફૂલો રેશમ વેસ્ટકોટની તેના વિલોનો છોડ, પાતળા ખુલ્લા આગામી
શરીર, પરંતુ કોઈ શર્ટ. તેમણે દેખીતી રીતે ભયભીત કેદીઓ પર જોઈ હતી
તેને હસીએ છીએ અને ઉતાવળે શર્ટ કે તેના માથા થ્રસ્ટ કરશે. કંઈ
કેદીઓ શબ્દ જણાવ્યું હતું.

"જુઓ, તે સારી રીતે બંધબેસે!" Platón પુનરાવર્તન રાખવામાં શર્ટ સીધા ખેંચીને.

ફ્રેન્ચ, તેના માથા અને હાથ દ્વારા દબાણ કર્યા બદલ્યા વગર
તેની આંખો, શર્ટ નીચે જોવામાં અને સાંધા તપાસ કરવામાં આવી.

"તમે જુઓ, ડિયર માણસ, આ સિવણ દુકાન નથી, અને હું કોઈ યોગ્ય હતી
સાધનો; અને, કારણ કે તેઓ કહે છે, એક સાધન પણ જૂ મારવા જરૂર છે, "જણાવ્યું હતું કે
તેમના રાઉન્ડ સ્મિત એક સાથે Platón, દેખીતી રીતે તેમના કામ સાથે ખુશ.

"તે સારું, તદ્દન સારું છે આભાર," ફ્રેન્ચ, ફ્રેન્ચ જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ
કેટલાક શણ બાકી ત્યાં જ હોવી જોઈએ. "

"તે સારી સ્થિતિમાં હોય ત્યારે તે તમારા શરીરને સુયોજિત ફિટ થશે," Karatáev કહ્યું,
હજી પણ તેમની હાથે કરેલું કામ કે હાથે બનાવેલી બસ્તુ admiring. "તમે સરસ અને આરામદાયક હશો ...."

"આભાર, આભાર, જૂના સાથી .... પરંતુ બીટ્સ બાકી?" જણાવ્યું હતું કે
ફ્રેન્ચ ફરીથી અને smiled. તેમણે પ્રેમીઓનું મિલન રૂબલ નોંધ બહાર કાઢ્યા હતા અને
તે Karatáev માટે આપી. "પરંતુ મને મહોરા પર છે કે આપે છે."

પિયર જોયું કે Platón સમજવા માટે શું ફ્રેન્ચ માંગતા ન
કહીને હતી, અને તેમણે દખલ વગર હતા. Karatáev આભાર માન્યો
પૈસા માટે ફ્રેન્ચ અને પોતાના કામ admiring ગયા. ફ્રેન્ચ
કર્યા પર ભાર ટુકડાઓ ફર્યા કે બાકી હતા અને પૂછ્યું હતું કે
પિયર અનુવાદિત કરવા તે શું હતું.

"શું તેઓ બીટ્સ માંગો છે?" Karatáev જણાવ્યું હતું. "તેઓ દંડ પગ બનાવવા માંગો છો
આપણા માટે બેન્ડ. ઠીક છે, ક્યારેય મન. "

અને Karatáev, એક અચાનક બદલ્યો અને ઉદાસ અભિવ્યક્તિ સાથે, લીધો
તેમના શર્ટ અંદરથી સ્ક્રેપ્સ એક નાની બંડલ અને તેને આપ્યો
તેને જોઈ વગર ફ્રેન્ચ. "ઓહ પ્રિય!" Karatáev muttered અને ગયા
દૂર આવેલો છે. ફ્રેન્ચ લેનિન જોવામાં, એક ક્ષણ માટે માનવામાં આવે છે, પછી
પિયર ખાતે inquiringly જોયું અને, કારણ કે જો પિયર દેખાવ તેમને જણાવ્યું હતું
કંઈક અચાનક blushed અને squeaky અવાજ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા:

"Platoche! Eh, Platoche! તેમને જાતે રાખો! "અને વિચિત્ર પાછા સોંપવામાં
બિટ્સ તેમણે ચાલુ છે અને બહાર ગયા હતા.

"ત્યાં, કે જોવા," Karatáev કહ્યું, તેના માથા બદલવામાં. "લોકો જણાવ્યું હતું કે
તેઓ ખ્રિસ્તીઓ હતા, પરંતુ તેઓ પણ આત્માઓ હોય છે. તે શું જૂના છે
લોક કહે ઉપયોગ: '. એક પરસેવો હાથ ખુલ્લી હાથ, ડ્રાય હાથ માતાનો નજીક છે'
તેમણે નગ્ન છે, પરંતુ હજુ સુધી તે પાછા આપવામાં આવે છે. "

Karatáev વિચારપૂર્વક વેરતા ક્ષણભર જોઈ મૌન હતા
ટુકડાઓ.

"પરંતુ તેઓ ભવ્ય પગ બેન્ડ, પ્રિય મિત્ર બનાવવા પડશે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને પાછા ગયા
શેડ માં.





પ્રકરણ XII

ચાર અઠવાડિયા પિયર થી પસાર થઇ ગયા કેદી લેવામાં આવે છે અને તેમ છતાં આવી હતી
ફ્રેન્ચ, તેમને પુરુષોની ઝંપલાવવાનું અધિકારીઓના શેડ ઓફર કરી હતી
તેમણે શેડ જ્યાં તે પ્રથમ મૂકવામાં આવ્યું હતું રહેતો હતો.

સળગાવવામાં અને વિનાશ વેર્યો મોસ્કો પિયર લગભગ આત્યંતિક અનુભવી
હાલાકી એક માણસ સહન કરી શકે મર્યાદા; પરંતુ તેના ભૌતિક આભાર
તાકાત અને આરોગ્ય, જે તેમણે સુધી પછી બેભાન કરવામાં આવી છે, અને
ખાસ કરીને હકીકત એ છે કે privations જેથી ધીમે ધીમે કે આવ્યા આભાર
ત્યારે તે તેઓ શરૂ કર્યું કહેવું અશક્ય હતું, તેમણે પોતાના પદ ટકી
માત્ર હળવાશથી પરંતુ આનંદપૂર્વક. અને માત્ર આ સમયે તેઓ મેળવી
શાંતિ અને સરળતા મન તેમણે અગાઉ વ્યર્થ મથામણ કરી હતી પહોંચ્યો હતો.
તેમણે લાંબા અલગ માર્ગો મન સુલેહ માંગી હતી,
આંતરિક સંવાદિતા જે હતી, જેથી યુદ્ધમાં સૈનિકો તેમને પ્રભાવિત
Borodinó છે. તે દાનવૃત્તિ માં ફ્રીમેસનરી માં, માં માંગ્યો હતો
નગર જીવન dissipations, વાઇન માં, નિઃસ્વાર્થ પરાક્રમી પરાક્રમથી માં,
અને નતાશા માટે રોમેન્ટિક પ્રેમમાં; તેમણે તેને માંગ્યો હતો તર્ક અને બધા
આ quests અને પ્રયોગો તેને નિષ્ફળ નીવડ્યો હતો. અને હવે વિચારવાનો વગર
તે વિશે તેમણે માત્ર મારફતે શાંતિ અને આંતરિક સંવાદિતા મળી હતી
મૃત્યુ હોરર, હાલાકી મારફતે અને મારફતે તે શું ઓળખવામાં
Karatáev.

તે ત્રાસદાયક ક્ષણો તેણે ફાંસીની ખાતે મારફતે રહેતા હતા તે હતી
કાયમ તેમની કલ્પનામાં અને મેમરી ચળવળ દૂર ધોવાઇ કરવામાં આવી હતી
વિચારો અને લાગણીઓ કે અગાઉ હતી જેથી મહત્વપૂર્ણ લાગતું હતું. તે કર્યું
નથી હવે તેને જોવા મળે છે રશિયા, અથવા તો યુદ્ધ, અથવા રાજકારણ, અથવા વિચારો
નેપોલીયન. તે તેમને સાદા હતી આ તમામ બાબતો કોઈ બિઝનેસ હતા કે
તેમના, અને તે પર તેમને લગતા ફરીવાર કહેવાય ન હતી અને
તેથી આવું કરી શક્યા નથી. "રશિયા અને ઉનાળામાં હવામાન બાઉન્ડ નથી
એકસાથે, "તેમણે વિચાર્યું, Karatáev જેમાંથી તેણે જોયું શબ્દો પુનરાવર્તન
વિચિત્ર consoling. હત્યા નેપોલિયન અને તેમના હેતુ તેમના
હવે એપોકેલિપ્સ ઓફ પશુ ના ગૂઢ મંત્રવિદ્યા સંખ્યામાં ગણતરીઓ
તેમને લાગતું હતું અર્થહીન અને તે પણ હાસ્યાસ્પદ. તેની પત્ની સાથે તેમના ગુસ્સો
અને ચિંતા છે કે તેમના નામ smirched ન કરવો જોઇએ હવે કેવળ લાગતું
તુચ્છ પણ મનોરંજક. શું ચિંતા ક્યાંક તેના કે તે હતી કે
અન્ય પેલી મહિલા જીવન તે પ્રાધાન્ય અગ્રણી કરવામાં આવી હતી? તે શું વાંધો નહોતો
કોઈની, અને તેને ખાસ કરીને, શું નથી અથવા તેઓ બહાર આવ્યું છે કે
તેમના કેદી નામ bezukhov કાઉન્ટ હતી?

તેઓ હવે વારંવાર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને તદ્દન સાથે તેમના વાતચીત યાદ
તેની સાથે સંમત છે, જોકે તેમણે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચારો અંશે સમજી
અલગ કરી કરવું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું હતું અને જણાવ્યું હતું કે સુખ શકે
માત્ર નકારાત્મક હોઈ શકે છે, પરંતુ કડવાશ અને વક્રોક્તિ એક છાંયો સાથે જણાવ્યું હતું કે
કારણ કે તેમ છતાં તેમણે ખરેખર કહેતા આવ્યું હતું કે સકારાત્મક સુખ માટે તમામ ઇચ્છા
અમેરિકામાં પ્રત્યારોપણ માત્ર અમને શિક્ષા કરવા આવ્યો અને સંતોષ ક્યારેય હોઈ શકે છે. પરંતુ પિયર
કોઈપણ માનસિક આરક્ષણ વગર તે માનવામાં આવે છે. વેદના ગેરહાજરીમાં
એક જરૂરિયાતો સંતોષ અને પસંદગી પરિણામે સ્વતંત્રતા
એક વ્યવસાય કે, જીવન એક માર્ગ છે, હવે પિયર લાગતું
નિ: શંકપણે માણસના ઉચ્ચતમ સુખ હશે. અહીં છે અને હવે પ્રથમ વખત
તે સંપૂર્ણ આહાર આનંદ પ્રશંસા જ્યારે તેઓ ખાય માગતા હતા,
પીવાના જ્યારે તેઓ પીવા માટે, સૂવું ઇચ્છતા જ્યારે તેમણે ના ઊંઘ ઇચ્છતા
હૂંફ જ્યારે તેમણે ઠંડો હતો, એક સાથી માણસ સાથે વાત જ્યારે તેમણે ઇચ્છા ના
વાત અને માનવ અવાજ સાંભળવા. એક સંતોષ જરૂરિયાતો-સારું
ખોરાક, સ્વચ્છતા, અને સ્વાતંત્ર્ય-હવે તેઓ આ બધા વંચિત કરવામાં આવી હતી કે,
પિયર હોય તેમ લાગતું હતું સંપૂર્ણ સુખ રચના માટે; અને પસંદગી
વ્યવસાય, કે જેથી હતી તેના માર્ગ છે, જીવન હવે
તેને પ્રતિબંધિત લાગતું આવા સરળ બાબત તેમણે એક કે ભૂલી ગયા છે કે
જીવન કમ્ફર્ટ superfluity સંતોષતા તમામ આનંદ નાશ એક
જરૂર છે, જ્યારે કારણ કે વ્યવસાય જેમ સ્વતંત્રતા પસંદગી મહાન સ્વતંત્રતા
તેની સંપત્તિ, તેના શિક્ષણ, અને તેમના સામાજિક સ્થિતિ તેને આપ્યા હતા તેના
પોતાના જીવન માત્ર શું વ્યવસાય પસંદગી insolubly મુશ્કેલ બનાવે
અને ઇચ્છા અને એક વ્યવસાય કર્યા શક્યતા નાશ કરે છે.

બધા પિયર માતાનો daydreams હવે એ સમય હતો જ્યારે તેઓ મુક્ત હશે ચાલુ છે. છતાં
ત્યારબાદ, અને તેમના જીવનના બાકીના સમય માટે, તેમણે વિચાર્યું અને સાથે વાત કરી
કેદમાંથી કે મહિનાના ઉત્સાહ, બિન-વસૂલાતપાત્ર, મજબૂત તે,
આનંદકારક લાગણી, અને મુખ્યત્વે મન અને આંતરિક સંપૂર્ણ શાંતિ
સ્વતંત્રતા કે જે તેણે તે અઠવાડિયા દરમિયાન માત્ર અનુભવ કર્યો હતો.

જ્યારે પ્રથમ દિવસે તેમણે વહેલો મળ્યું, પરોઢિયે શેડ બહાર ગયા, અને
નાના ઘુમ્મટ અને વર્જિન ઓફ ધ ન્યૂ કોન્વેન્ટ હજુ શ્યામ ના વધસ્તંભનો જોયું
પ્રથમ, ધૂળવાળુ ઘાસ, સ્પેરો હિલ્સ, અને હિમ પર
વહેતી નદી જાંબલી અંતર માં અદ્રશ્ય થઈ ઉપર જંગલવાળું બેન્કો,
જ્યારે તેમણે તાજી હવા સંપર્ક લાગ્યું અને અવાજ સંભળાયો
ક્ષેત્ર સમગ્ર મોસ્કોની ઉડતી કાગડાઓ, અને જ્યારે પછીથી પ્રકાશ
પૂર્વથી gleamed અને સૂર્યની રિમ એક પાછળ ગંભીરતાપૂર્વક દેખાયા
વાદળ, અને નાના ઘુમ્મટ અને વધસ્તંભનો, હિમ, અંતર અને
નદી, બધા પ્રસન્ન પ્રકાશ પિયર સ્પાર્કલ કરવાનું શરૂ કર્યું નવી આનંદ લાગ્યું અને
જીવનમાં તાકાત તેમણે અગાઉ ક્યારેય પણ ઓળખાય હતી જેમ કે. અને આ માત્ર
તેના કેદ સમગ્ર દરમિયાન તેમની રોકાયા પણ થયો
તેમની સ્થિતિ ની મુશ્કેલીઓ કારણ કે તાકાત વધારો થયો છે.

સતર્કતા અને કંઈપણ તૈયારી કે લાગણી હજુ પણ હતી
વધુ ઉચ્ચ અભિપ્રાય દ્વારા તેના સાથી કેદીઓ તેનામાં મજબૂત
ટૂંક સમયમાં શેડ ખાતે તેમના આગમન બાદ તેને રચના કરી હતી. તેમના જ્ઞાન સાથે
ભાષાઓ, આદર ફ્રેન્ચ, તેના સરળતા, દ્વારા તેમને બતાવવામાં તેમના
તેને પૂછવામાં કંઈપણ આપી તૈયારી (તેઓ ભથ્થું પ્રાપ્ત
ત્રણ રુબેલ્સને એક સપ્તાહ અધિકારીઓને બનાવેલ) છે; તેની તાકાત સાથે જે તેમણે
ઝુંપડીઓ દિવાલો કે નખ દબાવીને સૈનિકોને દર્શાવ્યું; તેના
તેના સાથીદાર માટે નમ્રતા, અને હજુ પણ બેઠક માટે તેમના ક્ષમતા અને
કંઈપણ (જે તેમને લાગતું અકળ) પહોંચાડ્યા વગર વિચારવાનો,
તેમણે તેમને એક જગ્યાએ રહસ્યમય અને બહેતર હોવા દેખાયા હતા. ખૂબ
જે ગુણવત્તા એક અડચણ આવી હતી, જો ખરેખર હાનિકારક નથી, તેને માટે
વિશ્વ તેમણે કમ્ફર્ટ માટે, ઇન-તેની તાકાત રહેતા હતા તેના અંગે તિરસ્કારની ભાવના
જીવન, તેમના ગેરહાજર mindedness અને આ લોકો વચ્ચે સરળતા-અહીં આપ્યો
તેને લગભગ એક હીરો ઓફ સ્થિતિ. અને પિયર લાગ્યું કે તેમના અભિપ્રાય
તેના પર મૂકવામાં જવાબદારીઓ.





પ્રકરણ XIII નો

ફ્રેન્ચ ખાલી કરાવવા છઠ્ઠા અને સાતમા વચ્ચે રાત્રે શરૂ કર્યું
ઓક્ટોબરના: રસોડામાં અને શેડ પુનઃ બાંધ્યા, નાશ કરવામાં આવ્યો હતો ગાડા લોડ, અને સૈનિકો
અને સામાનને ટ્રેનો શરૂ કર્યું.

સવારે સાત ટ્રીમ કૂચ shakos પહેર્યા માં એક ફ્રેન્ચ કાફલા પર
અને બંદુક, knapsacks, અને પ્રચંડ sacks વહન, આગળ ઊભો
શેડ પુનઃ બાંધ્યા, અને એનિમેટેડ ફ્રેન્ચ ચર્ચા સમાંતર પદ્ધતિમાં પ્રયોજાય સાથે ભળી ગયા બધા સંભળાઈ
રેખાઓ.

શેડ દરેકને તૈયાર હતી, પોશાક પહેર્યો છે, બેલ્ટેડ, વર્તવું, અને માત્ર રાહ જોઈ રહ્યું હતુ
ક્રમમાં શરૂ કરવા માટે. માંદા સૈનિક, Sokolov, નિસ્તેજ અને શ્યામ સાથે પાતળા
પડછાયાઓ તેની આંખો રાઉન્ડ એકલા તેની જગ્યાએ ઉઘાડપગું અને પોશાક પહેર્યો સામેલ થયા હતા.
તેની આંખો, તેના ચહેરો દુર્બળતા થી પ્રચલિત inquiringly જોશે
તેના સાથીઓએ ખાતે જે તેમને કોઈ ધ્યાન આપવાનું કરવામાં આવી હતી, અને તેમણે moaned
નિયમિતપણે અને શાંતિથી. તે દેખીતી રીતે નથી તેથી ખૂબ તેમના પીડા હતી કે
તેને આહ ભરવી કારણે હોવા ખાતે તેમના ભય અને દુઃખ કારણ કે (તેઓ મરડો હતી)
એકલા છોડી દીધી હતી.

પિયર, એક દોરડું તેના કમર રાઉન્ડ સાથે girt અને પહેર્યા પગરખાં Karatáev હતી
કેટલાક ચામડું તેમને માટે કરવામાં એક ફ્રેન્ચ સૈનિક ચા છાતી બંધ દેવાયું હતું
અને તેના બૂટ સાથે mended છે લાવવામાં, માંદા માણસ સુધી ગયા અને
તેને બાજુના નીચે અડ્ડો જમાવીને બેસી ગયા.

"તમે જાણો છો, Sokolov, તેઓ બધા દૂર નથી જઈ રહ્યા છે! તેઓ એક હોસ્પિટલ છે
અહીં. તમે અમે અન્ય લોકો કરતા વધુ પૈસાદાર હોઈ શકે છે, "પિયર જણાવ્યું હતું.

"હે પ્રભુ! ઓહ, તે મને મૃત્યુ થશે! હે પ્રભુ! "એક માણસે moaned
મોટેથી અવાજ.

"હું જાઓ અને તેઓને ફરીથી સીધા કહીશું," પિયર જણાવ્યું હતું કે, ઉઠતી અને જઈ
શેડ ના દ્વાર.

પિયર બારણું, શારીરિક જે ઓફર કરી પહોંચી ગયા જસ્ટ કારણ કે તેને
પાઇપ દિવસ પહેલા બે સૈનિકો સાથે તે આવી હતી. શારીરિક અને
સૈનિકો knapsacks અને shakos કે મેટલ હતી કૂચ કીટ હતા
સ્ટ્રેપ, અને આ તેમના પરિચિત ચહેરાઓ બદલ્યો છે.

શારીરિક આવ્યા, ઓર્ડર અનુસાર, બારણું બંધ છે. કેદીઓ
બહાર દો કરવામાં આવે તે પહેલા ગણાશે આવતો હતો.

"કોર્પોરલ, શું તેઓ બીમાર માણસ સાથે શું થશે? ..." પિયર શરૂ કર્યું હતું.

પણ, કારણ કે તે અંગે વાત કરી હતી તેમણે શંકા છે કે કેમ તે આ શારીરિક હતો
તેઓ જાણતા હતા અથવા અજાણી વ્યક્તિ, જેથી વિપરીત પોતે શારીરિક કર્યું કે ઓછામાં લાગે
ક્ષણ. વધુમાં, ફક્ત પિયર તરીકે ડ્રમ્સ એક તીક્ષ્ણ જર્જરિત બોલી રહ્યા હતા
અચાનક બન્ને પક્ષે સાંભળ્યા હતા. શારીરિક પિયર ખાતે frowned
શબ્દો અને કેટલાક અર્થહીન વીરોને ઉદ્દેશીને કરાતી પ્રતિજ્ઞા uttering, બારણું સ્લેમ્ડ. શેડ
બન્યા semidark, અને બે બાજુઓ પર ડ્રમ્સ તીક્ષ્ણ જર્જરિત ડૂબી
માંદા માણસના groans.

"ત્યાં તે છે! ... તે ફરી! ..." પિયર પોતે કહ્યું છે, અને
અનૈચ્છિક કંપારી તેની કરોડરજ્જુમાં નીચે ચાલી હતી. શારીરિક બદલાયું છે ચહેરો માં,
તેમના અવાજ અવાજ ના stirring અને deafening અવાજ માં
ડ્રમ્સ, તે રહસ્યમય, નઠોર બળ જે ફરજ માન્ય
તેમની મરજી વિરુદ્ધ લોકો તેમના સાથી પુરુષો કે અસર દબાણ મારવા
જે તે ફાંસીની દરમિયાન સાક્ષી હતી. ડર અથવા કરવાનો પ્રયાસ
કે, બળ ભાગી તે માટેની વિનવણી અથવા બોધને સંબોધવા માટે જે
તેના સાધનો તરીકે સેવા આપી હતી નકામી હતી. પિયર હવે આ જાણતા હતા. એક રાહ હતી
અને સહન. તેમણે ફરીથી બીમાર માણસને નહોતા, ન જોવા ચાલુ
તેને પણ ઝૂંપડું ના દ્વાર દ્વારા ગમગીન હતી.

કે બારણું ખોલી હતી અને કેદીઓ, એક સામે ભીડ ત્યારે
ઘેટાં એક ઘેટાના ઊનનું પૂમડું, બહાર નીકળો માં સંકોચાઈ જાય તેવું જેમ અન્ય, પિયર દબાણ
તેમના માર્ગ આગળ અને સંપર્ક તે ખૂબ જ કપ્તાન જે શારીરિક હતી
ખાતરી તેને માટે કંઈ પણ કરવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી. કપ્તાન પણ હતી
કીટ કૂચ, અને તેના ઠંડા ચહેરા પર એ જ છે જે પિયર દેખાયા
શારીરિક શબ્દોમાં અને ડ્રમ્સ રોલ ઓળખવામાં આવી હતી.

"પર પસાર, પર પસાર!" કપ્તાન પુનરોચ્ચાર કર્યો, sternly ગમગીન, અને
કેદીઓ જે તેમને ભૂતકાળમાં ઉભરાવા જોઈ.

પિયર તેના સુધી ગયા, છતાં તેઓ જાણતા હતા તેમના પ્રયાસ વ્યર્થ હશે.

"હવે શું?" તરીકે જો માન્યતા ન અધિકારી ઠંડા દેખાવ સાથે પૂછવામાં
પિઅર.

પિયર બીમાર માણસ વિશે જણાવ્યું હતું.

"તેમણે શેતાન તેમને લેવા જવામાં મેનેજ પડશે!" કેપ્ટન જણાવ્યું હતું. "પર પસાર, પસાર
પર! "તેમણે પિયર જોઈ વગર ચાલુ રાખ્યું.

"પરંતુ તેમણે મૃત્યુ છે," પિયર ફરી શરૂ કર્યું હતું.

"તેથી સારા રહો ..." કપ્તાન સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ગુસ્સામાં ગમગીન.

"ડ્રેમ-DA-દા-ડેમ, ડેમ-ડેમ ..." ડ્રમ્સ rattled, અને પિયર સમજી
આ રહસ્યમય બળ સંપૂર્ણપણે આ પુરુષો અને તે નિયંત્રિત કે
હવે કોઈપણ વધુ કહેવા નકામી હતી.

અધિકારી કેદીઓ સૈનિકો પાસેથી અલગ અને માર્ચ લેવા જણાવવામાં આવ્યું
ની સામે. ત્યાં તેમની વચ્ચે લગભગ ત્રીસ અધિકારીઓ હતા, પિયર, અને
લગભગ ત્રણસો પુરુષો.

અધિકારીઓ, જે અન્ય શેડ પુનઃ બાંધ્યા થી આવ્યા હતા, બધા અજાણ્યા હતા
પિયર અને વધુ સારી તે કરતાં પોશાક પહેર્યો. તેઓ તેને અને જોવામાં તેમના
mistrustfully બૂટ, એક અજાણી તરીકે. તેને બહુ દૂર ન ચરબી મુખ્ય ચાલ્યો
એક વિલોનો છોડ, ફૂલેલું, ગુસ્સો ચહેરો, જે કાઝન ડ્રેસિંગ પહેર્યા કરવામાં આવી હતી
ઝભ્ભો એક ટુવાલ સાથે રાઉન્ડ બંધાયેલ, અને જે દેખીતી રીતે આદર માણવામાં
તેના સાથી કેદીઓ. તેમણે એક તરફ, જેમાં તેમણે તેમના તમાકુ clasped રાખવામાં
પાઉચ, તેના ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો ના વક્ષસ્થળ અંદર અને દાંડીની યોજાયેલી તેના
અન્ય સાથે નિશ્ચિતપણે પાઇપ. Panting અને puffing, મુખ્ય grumbled અને
બધાને અંતે growled કારણ કે તે તેણે વિચાર્યું કે દબાણ કરવામાં આવી રહી છે અને તે
તેઓ બધા ઉતાવળના હતા ત્યારે તેઓ ક્યાંય હતી ઉતાવળ કરવી અને હતા
બધા કંઈક અંતે આશ્ચર્ય જ્યારે ત્યાં કશું આશ્ચર્ય થઈ હતી.
અન્ય, એક પાતળી ઓછી અધિકારી દરેકને બોલી રહ્યા હતા, conjecturing
જ્યાં તેઓ હવે તે લઈ આવતા હતા અને અત્યાર સુધી કેવી રીતે તેઓ તે દિવસે મળી જશે. એક
લાગ્યું બૂટ સત્તાવાર અને પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું ગણવેશ નહીં પહેરેલ થી રાઉન્ડ ચાલી
બાજુ બાજુ અને મોસ્કો ખંડેર પર જોશે, મોટેથી જાહેર તેમના
શું સળગાવી દેવામાં આવી હતી અને શું આ કે તે ભાગ તરીકે અવલોકનો
શહેરના હતું કે તેઓ જોઈ શકે છે. ત્રીજો અધિકારી, જેઓ તેમના ઉચ્ચાર દ્વારા
એક ધ્રુવ પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું અધિકારી સાથે વિવાદાસ્પદ રહ્યો હતો, એવી દલીલ કરે છે કરી હતી કે તેઓ
મોસ્કો વિવિધ વોર્ડનું તેમના ઓળખ ભૂલથી.

"તમે વિશે વાંધો આવે છે?" મુખ્ય ગુસ્સામાં જણાવ્યું હતું. "શું કરે
વાંધો છે કે કેમ તે સેન્ટ નિકોલસ અથવા સેન્ટ Blasius છે? તમે જોઈ તેને સળગાવીને છે
ડાઉન, અને ત્યાં તે અંત છે .... તમે માટે દબાણ કરવામાં આવે છે શું? નથી
માર્ગ વિશાળ પર્યાપ્ત? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેને પાછળ એક માણસ ધર્મપરિવર્તન જે ન હતી
તેને તમામ દબાણ.

"ઓહ ઓહ, ઓહ નો! શું તેઓ એક બાજુ અને અન્ય પર કરવામાં આવી છે? "કેદીઓ
સાંભાળ્યું હતા કારણ કે તેઓ બળેલું ખંડેર પર જોશે. "બધા બહાર
નદી, અને Zúbova, અને ક્રેમલિન માં .... જસ્ટ જુઓ! ત્યાં અડધા નથી
તે છોડી દીધી હતી. હા, હું તમને-નદી પાર સમગ્ર ત્રિમાસિક જણાવ્યું હતું કે, અને તેથી તે
છે. "

"ઠીક છે, તમે જાણો છો કે તે સળગાવી છે, તેથી વાત ઉપયોગ શું છે?" જણાવ્યું હતું કે
મુખ્ય.

તેઓ Khamovniki એક ચર્ચ (થોડા unburned એક નજીક વીતવાની
મોસ્કોના ત્રિમાસિક) કેદીઓ સમગ્ર સમૂહ અચાનક એક શરૂ
બાજુ અને હોરર અને સૂગ exclamations સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી.

"આહ, ખલનાયકો! શું heathens! હા; મૃત, મૃત, તેથી તેમણે છે ... અને
કંઈક સાથે smeared! "

પિયર પણ ચર્ચ નજીક દોર્યું હતા જ્યાં બાબત એ છે કે આ evoked
અવ્યયની, અને અસ્પષ્ટપણે બહાર કંઈક palings સામે ઢળતા કરવામાં
ચર્ચ આસપાસના. તેના સાથીઓએ શબ્દો જે વધુ સારી જોયું પ્રતિ
કરતાં તેણે ચોર્યાં છે, તેમણે શોધી કાઢ્યું હતું કે આ એક માણસ શરીર, સીધા સુયોજિત કરવામાં આવી હતી
તેના ચહેરાને સૂટ સાથે smeared સાથે palings સામે.

"પર જાઓ! શું શેતાનિયત ... પર જાઓ! ત્રીસ હજાર શેતાનો! ... "કાફલા
રક્ષકો, અને શ્રાપથી ફ્રેન્ચ સૈનિકો શરૂ કર્યું તાજા તાકાતવાળા,
તેમના તલવારો સાથે દૂર કેદીઓ ભીડ જે ચહેરાના હતા હંકારી
મૃત માણસ.





પ્રકરણ ચૌદમાના

Khamovniki ત્રિમાસિક ગાળા ક્રોસ સ્ટ્રીટ્સ કેદીઓ દ્વારા
કૂચ તેમના એસ્કોર્ટ અને વાહનો અને વેગન દ્વારા જ અનુસરવામાં
કે એસ્કોર્ટ સાથે જોડાયેલા છે, પરંતુ જ્યારે તેઓ પુરવઠો સ્ટોર્સ પર પહોંચી તેઓ
સાથે ભળી ગયા આર્ટિલરીની એક વિશાળ અને નજીકથી ભરેલા ટ્રેન વચ્ચે આવ્યા
ખાનગી વાહનો.

પુલથી તેઓ બધા અટકાવવામાં સમગ્ર વિચાર સામે તે માટે રાહ જોઈ રહ્યું.
બ્રિજ પરથી તેઓ ખસેડવાની બેગેજ અનંત રેખાઓ એક દૃશ્ય હતી
પહેલા અને તેમની પાછળ તાકે છે. અધિકાર, જ્યાં Kaluga માર્ગ વારા કરો
Neskúchny નજીક સૈનિકો અને ગાડું અનંત પંક્તિઓ દૂર ખેંચાઈ
અંતર. આ બૌહાર્નેઇસ 'દળ સૈનિકોએ જે શરૂઆત કરી હતી હતી
અન્ય કોઇ પહેલાં. પાછળ, રિવરસાઇડ સાથે અને સમગ્ર
સ્ટોન બ્રીજ, નેઅ માતાનો સૈનિકો અને પરિવહન હતા.

Davout સૈનિકોએ, જેની ચાર્જ કરવામાં આવી હતી કેદીઓ, પાર કરવામાં આવી હતી
ક્રિમિઅન પુલ અને કેટલાક પહેલાથી જ Kaluga માર્ગ કે debouching કરવામાં આવી હતી.
પરંતુ બેગેજ ટ્રેનો બહાર ખેંચાઈ કે બ્યૂહાર્નિસ છેલ્લા જેથી '
ટ્રેન હજુ સુધી મોસ્કો બહાર મળી ન હતી અને Kaluga માર્ગ જ્યારે પહોંચી ગયા
નેઅ સૈન્યના વાનગાર્ડ પહેલેથી ગ્રેટ Ordýnka ઉભરી આવી હતી
સ્ટ્રીટ.

જ્યારે તેઓ ક્રિમિઅન પુલ ઓળંગી હતી કેદીઓ થોડા પગલાંઓ ખસેડવામાં
આગળ અટકાવી અને ફરીથી ખસેડવામાં, અને તમામ પક્ષો વાહનો અને પુરુષો થી
નજીક મળીને ગીચ. તેઓ થોડા સો પેસ વધ્યા
કે Kaluga માર્ગ પરથી પુલ અલગ, એક કરતાં વધુ લેતી
કલાક આવું કરવા માટે, અને ચોરસ પર બહાર આવ્યા કે જ્યાં શેરીઓમાં
Transmoskvá વોર્ડ અને Kaluga માર્ગ ભેગા, અને કેદીઓ jammed
એકસાથે નજીક કે Crossway કેટલીક કલાક માટે ઊભા હતી. બધા
બાજુઓ, દરિયાની ગર્જનાની જેમ વ્હીલ્સ, ના જર્જરિત સાંભળ્યું હતા
પગ ટ્રેમ્પ અને ગુસ્સો અને દુરુપયોગ ના અવિરત શાઉટ. પિયર ઊભા
એક બળેલું ઘરની દીવાલ સામે દબાવવામાં, કે અવાજ સાંભળી
જે ડ્રમ રોલ સાથે તેના કલ્પના ભળી ગયા.

વધુ સારી રીતે જોવા મેળવવા માટે, અનેક અધિકારી કેદીઓ દીવાલ પર આરોહણ
અડધા સળગાવી ઘર જેની સામે પિયર ઢળતા કરવામાં આવી હતી.

"શું ભીડ! જસ્ટ ટોળા પર નજર! ... તેઓ પર માલ લોડ કર્યું
તોપ! ત્યાં જુઓ, તે રૂંવાટી છે! "તેઓ exclaimed. "જસ્ટ જુઓ
blackguards લૂંટી લીધું છે .... ત્યાં! શું છે જુઓ કે એક પાછળ છે
કાર્ટમાં .... શા માટે, તે છે સુયોજનો અમુક ચિહ્નો ઉપરાંત દ્વારા લેવામાં
સ્વર્ગ! ... ઓહ, રાસ્કલસ્! ... કેવી રીતે જુઓ સાથી લોડ થઈ
પોતે અપ, તેમણે ભાગ્યે જ જવામાં કરી શકો છો! સારા ભગવાન, તેઓ પણ તે પકડીને કર્યું
chaises! ... જુઓ સાથી ત્યાં થડ પર બેસીને .... સ્વર્ગની!
તેઓ લડાઈ કરી રહ્યાં છો. "

"તે જમણી તેમના પર હિટ નાક પર તેમના નાક છે! આ જેમ, અમે
સાંજે તે પહેલાં દૂર ન મળી રહેશે. જુઓ, ત્યાં જોવા .... શા માટે, કે જ હોવી જોઈએ
નેપોલિયન પોતાના. શું ઘોડા જુઓ! અને ક્રાઉન સાથે મોનોગ્રામ! તે
પોર્ટેબલ ઘર જેમ .... સાથી તેના કોથળો ઘટીને અને જુઓ નથી
તે. ફરીથી લડાઈ ... એક બાળક સાથે એક મહિલા, અને ક્યાં ખરાબ દેખાતી!
હા, હું કબૂલ કરું છું, જે રીતે તેઓ તમને પસાર .... જસ્ટ જોવા દો પડશે છે,
ત્યાં તે કોઈ અંત છે. રશિયન વૅન્કિઝ, સ્વર્ગ દ્વારા, જેથી તેઓ છે! માં
ગાડી જુઓ કે કેવી રીતે નિરાંતે તેઓ પોતાને સ્થાયી કર્યું! "

ફરીથી, Khamovniki ચર્ચ, સામાન્ય જિજ્ઞાસા એક તરંગ તરીકે
બોર બધા કેદીઓ આગળ માર્ગ પર, અને પિયર, આભાર
તેમના મહત્તા, અન્ય માથા પર જોયું તો શું ખેંચ્યું તેમના
જિજ્ઞાસા. ત્રણ દારૂગોળાની ગાડા વચ્ચે નજીકથી સંકળાયેલા ગાડી માં
એકસાથે સંકોચાઈ જાય તેવું, rouged ચહેરા સાથે મહિલાઓમાં બેઠા, ઝળહળતું પહેર્યો
રંગો, જે તીવ્ર અવાજો કંઈક રાડારાડ કરવામાં આવી હતી.

ક્ષણ પ્રતિ પિયર રહસ્યમય દેખાવ માન્ય હતું
બળ કશું તેને લાગતું હતું વિચિત્ર અથવા ત્રાસદાયક: ન શબ
આનંદ માટે સૂટ સાથે smeared કે આ સ્ત્રીઓ દૂર ઉતાવળના કે સળગાવી
મોસ્કોના ખંડેર. બધા છે કે તેઓ હવે વિલમાં છાપ કરવામાં સાક્ષી
તેને તરીકે જો તેના આત્મા, હાર્ડ સંઘર્ષ માટે તૈયાર છે, કરવાનો ઇનકાર કર્યો હતો
છાપ એ છે કે તે નબળા શકે મેળવે છે.

વિમેન્સ વાહનો દ્વારા જોવા મળ્યું હતું. તેમની પાછળ વધુ ગાડા, સૈનિકો આવ્યા હતા,
વેગન, સૈનિકો બંદૂક ગાડી, ગાડી, સૈનિકો, દારૂગોળો રેકડીઓ
વધુ સૈનિકો, અને હવે પછી સ્ત્રીઓ.

પિયર વ્યક્તિઓ લોકો જોઈ ન હતી, પરંતુ તેમના આંદોલન જોયું.

આ તમામ લોકો અને ઘોડા કેટલાક અદ્રશ્ય દ્વારા આગળ ચલાવાય હતું
શક્તિ. કલાક દરમિયાન પિયર તેમને જોયા તેઓ બધા વહેતી આવ્યા
એક અને ઝડપથી પર વિચાર જ ઇચ્છા સાથે વિવિધ શેરીઓ;
તેઓ બધા એક બીજા jostled, ગુસ્સો વધવા માટે અને તેઓ લડવા માટે, સફેદ શરૂ કર્યું
દાંત gleamed, brows frowned, ક્યારેય દુરુપયોગ જ શબ્દો ઉડાન ભરી
બાજુ બાજુ, અને તમામ ફલક પર સમાન swaggeringly અડગ બોર
અને શૂન્ય ભાવે ક્રૂર અભિવ્યક્તિ પર પિયર સવારે કર્યો હતો
શારીરિક ચહેરો જ્યારે ડ્રમ હરાવીને આવી હતી.

તે લગભગ સાંજે કે અધિકારી એસ્કોર્ટ કમાન્ડિંગ સુધી ન હતી
તેના માણસો એકત્રિત અને શાઉટ અને ઝઘડાઓને સાથે વચ્ચે તેમના માર્ગ ફરજ પડી
બેગેજ ટ્રેન અને કેદીઓ, બધી બાજુઓ પર કપડાંને કોર મૂકવી, ઉભરી
Kaluga માર્ગ પર.

તેઓ ખૂબ જ ઝડપથી કૂચ આરામ વિના, અને માત્ર જ્યારે સૂર્ય અટકાવવામાં
સેટ કરવાનું શરૂ કર્યું. બેગેજ ગાડા સાથે બંધ અપ દોર્યું અને પુરુષો
તેમના રાત્રે બાકીના માટે તૈયાર કરવા માટે શરૂ કર્યું હતું. તેઓ તમામ ગુસ્સો દેખાયા અને
અસંતોષ. લાંબા સમય માટે, વીરોને ઉદ્દેશીને કરાતી પ્રતિજ્ઞા, ગુસ્સો શાઉટ અને લડાઈ કરી શકે છે
બધી બાજુઓ ના સાંભળી શકાય. એક ડબો એસ્કોર્ટ દોડ્યો અનુસરવામાં
ગાડા એકમાં અને તેના ધ્રુવ સાથે છિદ્ર માર્યો. કેટલાક
સૈનિકો વિવિધ પક્ષો તરફથી કાર્ટ તરફ ચાલી: કેટલાક હરાવ્યું
તેમના માથા પર ગાડી ઘોડા, તેમને કોરે દેવાનો, બીજાઓ વચ્ચે લડ્યા
પોતાને અને પિયર જોયું કે એક જર્મન ખરાબ માથા પર ઈજા થઈ હતી
તલવાર દ્વારા.

એવું લાગતું હતું કે આ તમામ પુરુષો, હવે તેઓ ક્ષેત્રો વચ્ચે બંધ થઇ ગયા હતા
પાનખર સાંજે ઠંડી સાંજના માં, એક જ અને સમાન અનુભવ
ઉતાવળમાં અને ધગશ થી અપ્રિય જાગૃતિ લાગણી પર દબાણ
કે જે તેમને શરૂઆતમાં કબજે કર્યો હતો. એકવાર એક ફેર ખાતે તેઓ બધા લાગતું
સમજવા માટે તેઓ હજુ સુધી ખબર કે ન હતી જ્યાં તેઓ ચાલી રહ્યું હતું, અને તે
ઘણું પીડાદાયક હતી અને મુશ્કેલ તેમને આ પ્રવાસ પર રાહ જોઈ રહ્યું હતુ.

આ થંભી દરમિયાન એસ્કોર્ટ તેઓ કરતાં કેદીઓ પણ ખરાબ ગણવામાં આવે
શરૂઆતમાં કર્યું હતું. અહીં હતું કે પ્રથમ વખત કેદીઓ
તેમના માંસ રેશન માટે horseflesh મળ્યો હતો.

નીચો સૈનિક નીચે અધિકારી પ્રતિ તેઓ દર્શાવ્યું કેવો લાગતું
કેદીઓ દરેક સામે વ્યક્તિગત હોવા છતાં માટે અનપેક્ષિત વિપરીત
તેમના ભૂતપૂર્વ મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધો.

આ હોવા છતાં, હજુ પણ વધુ છે જ્યારે વધારો રોલ ઉપર ફોન પર
કેદીઓ, તે જાણવા મળ્યું હતું કે મોસ્કો એક રશિયન છોડીને ના ખળભળાટ માં
સૈનિક, જે ચૂંક પીડાતા ઢોંગ કરતા હતા, નાસી ચૂક્યા હતા. પિયર જોયું
ફ્રેન્ચ ખૂબ દૂર straying માટે અણઘડપણે એક રશિયન સૈનિક હરાવ્યું
રોડ, અને તેમના મિત્ર કપ્તાન ઠપકો સાંભળ્યું અને ધમકી આપી
કોર્ટ-માર્શલ એક noncommissioned અધિકારી એસ્કેપ એકાઉન્ટ પર
રશિયન. noncommissioned અધિકારીની બહાનું કે કેદી હતી
બીમાર અને ચાલવા કરી શક્યું નથી, અધિકારી જવાબ આપ્યો હુકમ શૂટ હતું કે
જેઓ દેશો કરતા ઓછી જોવા. પિયર લાગ્યું કે જીવલેણ બળ જે હતી
ફાંસીની દરમિયાન તેમની ભૂકો, પરંતુ જે તેમણે દરમિયાન લાગ્યું ન હતું તેના
કેદ, હવે ફરી તેના અસ્તિત્વ પર અંકુશ હતો. તે ભયંકર હતી, પરંતુ
તેમને લાગ્યું કે જીવલેણ બળ પ્રયત્નો પ્રમાણમાં ડામવા માટે
તેને ત્યાં થયો હતો અને તેના આત્મા જીવન સ્વતંત્ર ની શક્તિ મજબૂત
તે.

તેમણે horseflesh સાથે બિયાં સાથેનો દાણો સૂપ તેમના સપર ખાય અને સાથે ચેટ તેમના
સાથીઓએ.

બેમાંથી પિયર કે અન્ય કોઇ તેઓ શું જોઇ હતી બોલ્યા
મોસ્કો, અથવા ફ્રેન્ચ, અથવા તેમના સારવાર કઠોરતા
તેમને જે તેમને જાહેરાત કરવામાં આવી હતી શૂટ આદેશ આપે છે. પ્રતિક્રિયા જો તરીકે
તેમની સ્થિતિ વધુ ખરાબ થતા સામે તેઓ બધા ખાસ કરીને હતા
એનિમેટેડ અને ગે. તેઓ વ્યક્તિગત સંસ્મરણો અંગે વાત કરી હતી મનોરંજક
પડદા તેઓ ઝુંબેશ દરમિયાન સાક્ષી હતી, અને તમામ ચર્ચા ટાળી
તેમના હાલના પરિસ્થિતિ.

સૂર્ય લાંબા સમય સુધી નક્કી કર્યો હતો. તેજસ્વી તારાઓ અહીં અને ત્યાં બહાર તેજસ્વી
સ્કાય. એક દાવાનળ કારણ કે લાલ ગ્લો માંથી ક્ષિતિજ ઉપર ફેલાવો
સંપૂર્ણ ચંદ્ર વધતા, અને તે વિશાળ લાલ દડો ગ્રે વિચિત્ર અંજાઈ
ઝાકળ. તે પ્રકાશ વધારો થયો હતો. સાંજે અંત આવ્યો હતો, પરંતુ રાત્રે હજુ સુધી ન હતો
આવે છે. પિયર મળી અને તેના નવા સાથીદાર છોડી વચ્ચે પાર
રસ્તાના બીજી બાજુ માટે campfires જ્યાં તેમણે કહેવામાં આવ્યું હતું
સામાન્ય સૈનિક કેદીઓ કાર્યરત કરવામાં આવી હતી. તેમણે તેમને સાથે વાત કરવા માગે છે. પર
માર્ગ તેમણે ફ્રેન્ચ સેન્ટીનેલ જે તેમને પરત જવાનો આદેશ દ્વારા બંધ કરવામાં આવ્યું.

પિયર પાછા વળ્યા હતા, અને કેમ્પફાયર દ્વારા તેમના સાથીદાર નથી, પરંતુ એક કરવા
unharnessed કાર્ટ જ્યાં કોઈ આવી હતી. તેને હેઠળ તેમની પગ tucking અને
તેના માથા ડ્રોપ તેમણે વ્હીલ દ્વારા ઠંડા જમીન પર બેઠા
કાર્ટ અને ગતિહીન લાંબા રહી છે, જ્યારે વિચારોમાં સ્તરે. અચાનક તેમણે
તેના વ્યાપક ભલું અટ્ટહાસ્ય એક ફિટ માં બહાર વિસ્ફોટ, તેથી મોટેથી કે
વિવિધ પક્ષો તરફથી પુરુષો આશ્ચર્ય સાથે ચાલુ છે તે જોવા માટે આ વિચિત્ર અને
દેખીતી રીતે એકાંત અટ્ટહાસ્ય અર્થ કરી શકે છે.

"Ha-ha-ha!" પિયર હાંસી ઉડાવે. અને તેઓ પોતે પણ મોટેથી કહ્યું: "સૈનિક
મને નીકળવા દેવા ન હતી. તેઓ મને લીધો અને મને બંધ કરી હતી. તેઓ મને કેપ્ટિવ ધરાવે છે.
શું હું? મને? મારા અમર આત્મા? હા-હા-હા! હા-હા-હા! ... "અને તેમણે હાંસી ઉડાવે
સુધી આંસુ તેની આંખો કરવાનું શરૂ કર્યું.

એક માણસ મળી છે અને શું આ વિચિત્ર મોટું સાથી અંતે હસતી રહી હતી જોવા માટે આવ્યા હતા
બધા પોતાની જાતને દ્વારા. પિયર હસતી બંધ કરી દીધું, અપ મળી, દૂર દૂર ગયા
જિજ્ઞાસુ માણસ અને તેને આસપાસ હતા.

વિશાળ, અનંત તંબુ વગરનું પડાવ છે, જે અગાઉ સાથે resounded હતી
campfires અને ઘણા પુરુષો અવાજો ના તડતડાટ શાંત થયો હતો,
લાલ campfires ઝાંખું વધતી જતી હતી અને નીચે મૃત્યુ થયા હતા. પ્રકાશ અપ હાઇ
આકાશમાં સંપૂર્ણ ચંદ્ર લટકાવવામાં આવતી હતી. જંગલો અને ક્ષેત્રો શિબિર ઉપરાંત, અદ્રશ્ય
પહેલાં, હવે અંતર દૃશ્યમાન હતા. અને છેક હજુ બહાર
તે જંગલો અને ક્ષેત્રો, તેજસ્વી, ઓસીલેટીંગકેમિકલ, અમર્યાદિતને લીધે અંતર
પોતે એક lured. પિયર આકાશ અને ચમકતો ખાતે glanced
તેના દૂરના ઊંડાણો માં તારાઓ. "અને તે બધા મને છે, તે બધા મને અંદર છે,
અને તે બધા હું છે! 'વિચાર્યું પિઅર. "અને તેઓ બધા કેચ અને તે મૂકી
એક શેડ કે સુંવાળા પાટિયા બનાવ્યાં સાથે બેઠા! "તેમણે smiled, અને ગયા અને નીચે મૂકે
તેના સાથીદાર બાજુના ઊંઘ.





પ્રકરણ પંદરમી

ઓક્ટોબર શરૂઆતના દિવસોમાં અન્ય દૂત અક્ષરથી Kutuzov આવ્યા
નેપોલિયન માંથી શાંતિ પ્રસ્તાવ અને ખોટી રીતે મોસ્કોની ડેટેડ છે, તેમ છતાં
નેપોલિયન જૂના Kaluga રસ્તા પર Kutuzov દૂર નહોતું પહેલાથી હતાં.
Kutuzov આ પત્ર જવાબ આપ્યો, કારણ કે તે એક અગાઉ કર્યું હતું
લૌરીસ્ટન દ્વારા લવાયા હતા, એમ કહીને શાંતિ કોઈ પ્રશ્ન ત્યાં હોઈ શકે છે.

ત્યાર બાદ તરત જ કે એક અહેવાલમાં Dórokhov ગેરિલા થી પ્રાપ્ત થયો હતો
ટુકડી Tarútino કે સૈનિકોએ Broussier માતાનો ડાબી ઓપરેટીંગ
ડિવિઝન Formínsk અને અલગ રહી જોયા કરવામાં આવી હતી
ફ્રેન્ચ સૈન્ય તેઓ સરળતાથી નાશ થઈ શકે છે બાકીના. સૈનિકો અને
અધિકારીઓ ફરી ક્રિયા માગ કરી હતી. સ્ટાફ પર સેનાપતિઓ દ્વારા રોમાંચિત
Tarútino ખાતે સરળ વિજય મેમરી, હાથ ધરવા માટે Kutuzov વિનંતી
Dórokhov સૂચન. Kutuzov કોઈપણ અપમાનજનક જરૂરી ધ્યાનમાં ન હતી.
પરિણામ સમાધાન જે અનિવાર્ય હતો: એક નાની ટુકડી હતી
Broussier હુમલો કરવા Formínsk મોકલ્યો.

એક વિચિત્ર સંયોગ દ્વારા, આ કાર્ય છે, કે જે બહાર આવ્યું છે સૌથી હોઈ
મુશ્કેલ અને મહત્વપૂર્ણ એક છે, Dokhtúrov કે જ વિનમ્ર માટે જવાબદારી સોંપવામાં આવી હતી
થોડી Dokhtúrov જેમને કોઈ યોજના દોરવાનું કારણ કે અમને વર્ણવેલ હતી
યુદ્ધોની, રેજિમેન્ટ સામે વિશે હિંમત પર વધસ્તંભનો showering
બેટરી, અને તેથી પર, અને જે હોય તેમ લાગતું હતું અને તરીકે બોલાતી હતી
અનિર્ણિત અને undiscerning પરંતુ જેમને આપણે કમાન્ડિંગ શોધવા ત્યાં
સ્થિતિ બધા રુસો-ફ્રેન્ચ યુદ્ધો દ્વારા વધુ મુશ્કેલ બની ગઇ
Austerlitz વર્ષ 1813. માટે Austerlitz તેમણે છેલ્લા રહી
Augezd ડેમ, રેજિમેન્ટ રેલિંગમાં બચત શું શક્ય હતો જ્યારે બધા
ઉડતી કરવામાં આવી હતી અને સડી અને એક સામાન્ય પાછળ રહી ગયો હતો
રક્ષક. તાવ સાથે બીમાર તેમણે વીસ હજાર પુરુષો સાથે સ્મોલેન્સ્કનું ગયા
નેપોલિયનના સમગ્ર સેના સામે શહેરને બચાવવા માટે. સ્મોલેન્સ્કનું, ઓછામાં
Malákhov ગેટ, તેમણે ભાગ્યે જ બંધ તાવ એક મૂર્છાના રોગ સંબંધી તેમણે પહેલાં dozed હતી
ના તોપમારો દ્વારા જાગૃત કરવામાં આવી હતી નગર અને સ્મોલેન્સ્કનું બધા બહાર યોજાઇ
દિવસ લાંબા હોય છે. Borodinó, બેટલ ઓફ ત્યારે બાગ્રેશન માર્યા ગયા હતા અને નવ
અમારા ડાબી બાજુ ના પુરુષો સરસાઇથી પડી ગયા છે અને સંપૂર્ણ બળ
ફ્રેન્ચ તોપમારો તે વિરુધ્ધમાં કરવામાં આવ્યું હતું, માણસ ત્યાં હતો મોકલ્યો
આ જ અસ્થિર અને undiscerning Dokhtúrov-Kutuzov ઉતાવળ
ભૂલ તેમણે બીજું પ્રથમ કોઈને મોકલીને હતી સુધારવું.
અને શાંત થોડી Dokhtúrov ત્યાં સવારી, અને Borodinó બન્યા
રશિયન લશ્કર મહાન મહિમા. ઘણા નાયકો માટે વર્ણવવામાં આવી છે
શ્લોક અને ગદ્ય અમને, પરંતુ Dokhtúrov ના વિલમાં એક શબ્દ જણાવ્યું હતું કે કરવામાં આવ્યું છે.

તે Dokhtúrov ફરી હતી જેને તેઓ Formínsk માટે મોકલવામાં આવે છે અને ત્યાં થી
ડાઇનૉર્ડ-Yaroslávets, સ્થળ જ્યાં ફ્રેન્ચ છેલ્લા યુદ્ધ હતું
સામે લડ્યા હતા અને જ્યાં ફ્રેન્ચ સૈન્યના સ્પષ્ટ વિઘટન કરવાનું શરૂ કર્યું;
અને અમે ઘણા જીનિયસોના અને તે સમયગાળા નાયકોની કહેવામાં આવે
ઝુંબેશ, પરંતુ Dokhtúrov ના કંઈ અથવા ખૂબ ઓછી કહેવાય છે અને તે
dubiously. અને Dokhtúrov વિશે આ મૌન માટે સ્પષ્ટ જુબાની છે
પોતાની લાયકાત.

તે એક વ્યક્તિએ કામ સમજી શકતો નથી માટે કુદરતી છે
મશીન કલ્પના કે જે shaving કે તક દ્વારા તેને ઘટાડો થયો છે
અને તેના ક્રિયા સાથે દખલ અને તે વિશે tossing છે તેના સૌથી છે
મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે. માણસ છે, જે બાંધકામ સમજી શકતો નથી
મશીન કલ્પના કરી શકતા નથી કે જે નાના જોડાઈ cogwheel જે
શાંતિથી ફરે મશીન સૌથી આવશ્યક ભાગો એક છે, અને
નથી shaving જે ફક્ત નુકસાન અને કામ બાધક બને છે.

ઓક્ટોબર દસમા દિવસે જ્યારે Dokhtúrov Formínsk માટે હાફવે ગયો હતો અને
Aristóvo ગામ ખાતે બંધ કરી દીધું, વિશ્વાસુ તૈયાર ચલાવવા માટે
ઓર્ડર કે તેઓ મળી હતી, સમગ્ર ફ્રેન્ચ સૈન્ય કર્યા તેના ઉન્માદભર્યું માં
ચળવળ, Murat સ્થિતિ સુધી પહોંચી દેખીતી રીતે ક્રમમાં આપી
યુદ્ધ અચાનક વગર કોઈપણ કારણોસર નવી પર ડાબી બંધ કરી
Kaluga રોડ અને Formínsk દાખલ કરવા શરૂ કરી, જ્યાં માત્ર Broussier હતી
ત્યાર સુધીમાં આવી. તે સમયે Dokhtúrov તેના આદેશ હેઠળ હતી, ઉપરાંત
Dórokhov માતાનો ટુકડી, બે Figner નાના ગેરિલા અલગ અને
Seslávin.

11 ઓક્ટોબર સાંજે Seslávin Aristóvo વડામથક પર આવ્યા
એક ફ્રેન્ચ સુરક્ષાકર્મી સાથે તેઓ કબજે કરી લીધી હતી. કેદી જણાવ્યું હતું કે
સૈનિકો કે દિવસ Formínsk પ્રવેશ કર્યો સમગ્ર વાનગાર્ડ હતા
લશ્કર, નેપોલિયન ત્યાં હતો અને સમગ્ર સેના મોસ્કો ચાર છોડી હતી કે
અગાઉ દિવસો. એ જ સાંજે એક ઘર ખેતગુલામ જેઓ આવ્યા હતા
Bórovsk જણાવ્યું હતું કે તેઓ પુષ્કળ લશ્કર નગર દાખલ જોઇ હતી. કેટલાક
Dokhtúrov માતાનો ટુકડી Cossacks ફ્રેન્ચ નજરવાળું કર્યા અહેવાલ
ગાર્ડસ Bórovsk માટે માર્ગ સાથે કૂચ. આ બધા અહેવાલો પ્રતિ તે હતી
પ્રયોગોમાં માલૂમ પડ્યું કે જ્યાં તેઓ ત્યાં એક ડિવિઝન મળવા અપેક્ષા હતી
હવે સમગ્ર ફ્રેન્ચ સૈન્ય એક અણધારી મોસ્કો માંથી કૂચ કરી રહ્યું છે
દિશા સાથે Kaluga રોડ. Dokhtúrov હાથ અનિચ્છા હતી
કોઈપણ ક્રિયા, કારણ કે તે હવે તે શું કરવું જોઈએ તેમની સમક્ષ સ્પષ્ટ ન હતી. તેમણે
Formínsk હુમલો કરવાનો આદેશ કરવામાં આવ્યા છે. પરંતુ માત્ર Broussier ત્યાં કરવામાં આવી હતી
તે સમયે અને હવે સમગ્ર ફ્રેન્ચ સૈન્ય આવી હતી. Ermólov કામ કરવા ઇચ્છા
પોતાના ચુકાદો, પણ Dokhtúrov આગ્રહ કર્યો હતો કે તેમણે Kutuzov માતાનો હોવી જ જોઈએ
સૂચનો. તેથી તે સ્ટાફ માટે રવાનગી મોકલવા માટે નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું.

આ હેતુ માટે એક સક્ષમ અધિકારી Bolkhovítinov, પસંદ કરવામાં આવી હતી, જે
મૌખિક શબ્દ દ્વારા સમગ્ર બાબત સમજાવવા માટે હતી, વિતરિત ઉપરાંત
લેખિત જાણ કરો. ટુવર્ડ મધરાત Bolkhovítinov પ્રાપ્ત કર્યા
રવાનગી અને મૌખિક સૂચનો, જનરલ સ્ટાફ માટે આ બોલ પર galloped
ફાજલ ઘોડા સાથે Cossack દ્વારા સાથ આપ્યો હતો.





પ્રકરણ સોળમા

તે ગરમ, શ્યામ, પાનખર રાત હતી. તે ચાર દિવસ માટે વરસાદ કરવામાં આવ્યો હતો.
એક કલાક અને બે વખત ઘોડા બદલી અને galloped એવું વીસ માઈલ
ચીકણા, કાદવવાળું માર્ગ પર અડધા, Bolkhovítinov પછી Litashëvka સુધી પહોંચી
રાત્રે એક વાગ્યે. એક ઝૂંપડી પર dismounting જેની માટીથી વાડ પર
એક નામનું પાટિયું, જનરલ સ્ટાફના લટકાવવામાં, અને તેના હાથમાં નીચે ઘા, તેમણે દાખલ
એક ઘેરી માર્ગ.

"ફરજ પર સામાન્ય, ઝડપી! તે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે! "તે કોઇને કહ્યું
જે વધારો થયો હતો અને શ્યામ માર્ગ સુંઘવાનું હતી.

"તેઓ સાંજે થી જ કરી લેવામાં આવી છે અને આ તૃતીય રાત છે
તેમણે સુતી નથી, "એક વ્હીસ્પર માં સુનિયોજિત pleadingly જણાવ્યું હતું. "તમે જોઈએ
પ્રથમ સુકાની જાગે. "

"પરંતુ આ ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે, સામાન્ય Dokhtúrov પ્રમાણે," જણાવ્યું હતું કે
Bolkhovítinov, ઓપન દરવાજા તેમણે લાગણી દ્વારા મળી હતી, જે દાખલ
અંધકાર.

સુનિયોજિત તેને પહેલાં ગયો અને કોઈકને જાગવાની લાગ્યા હતા.

"તમારી સન્માન, તમારા સન્માન! એક વાહક. "

"શું? તે શું છે? કોની પાસેથી? "એક ઊંઘમાં અવાજ આવ્યો.

"Dokhtúrov પ્રતિ અને Alexey Petrovich છે. નેપોલિયન Formínsk છે, "
જણાવ્યું હતું કે Bolkhovítinov, શ્યામ જેઓ બોલી રહ્યા હતા જોવા માટે અસમર્થ છે પરંતુ
અવાજ કે તે Konovnítsyn ન હતી દ્વારા અનુમાન લગાવવા.

માણસ છે, જે wakened હતું yawned અને પોતાની જાતને ખેંચાઈ.

"મેં તેમને જાગ્રત ગમતું નથી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કંઈક ડગમગતાં. "તેઓ અત્યંત છે
બીમાર. કદાચ આ જ અફવા છે. "

"અહીં રવાનગી છે," Bolkhovítinov જણાવ્યું હતું. "મારા ઓર્ડર પર આપી છે
ફરજ પર સામાન્ય વાર. "

"એક ક્ષણ રાહ જુઓ, હું એક મીણબત્તી પ્રકાશ પડશે. તમે ડેમ્ડ રાસ્કલ, જ્યાં તમે શું
હંમેશા તેને છુપાવી? "જણાવ્યું હતું કે માણસ છે, જે પોતાની જાતને ફેલાયેલા હતી અવાજ,
સુનિયોજિત કરે છે. (આ Shcherbínin Konovnítsyn માતાનો એડજ્યુટન્ટ હતી.) "હું કર્યું
તે જોવા મળે છે, હું તેને મળી! "તેમણે ઉમેર્યું.

સુનિયોજિત પ્રકાશ પ્રહારો કરવામાં આવ્યું હતું અને Shcherbínin માટે ડગમગતાં આવી હતી
કૅન્ડલસ્ટિક પર કંઈક.

"ઓહ, બીભત્સ પ્રાણી!" અણગમા સાથે તેમણે જણાવ્યું હતું.

તણખા પ્રકાશ દ્વારા Bolkhovítinov Shcherbínin માતાનો યુવાન ચહેરો જોયો
તેમણે મીણબત્તી અને અન્ય માણસ છે, જે હજુ પણ નિદ્રાધીન હતો ચહેરો યોજાઇ હતી.
આ Konovnítsyn હતી.

જ્યારે તણખો પડતાં ઝટ સળગે એવો સૂકો પદાર્થ દ્વારા kindled સલ્ફર કરચો જ્યોત સળગાવી
અપ પ્રથમ વાદળી અને પછી લાલ, Shcherbínin જાતની કઠણ ગઠ્ઠાદાર ચરબી મીણબત્તી સળગે માંથી
કૅન્ડલસ્ટિક જે cockroaches સતત દરદ કે પીડા કરવામાં આવી હતી કે તે હતા
દૂર ચલાવી રહ્યા હોય, અને મેસેન્જર જોવામાં. Bolkhovítinov bespattered આવી હતી
બધા કાદવ સાથે અને તેના સ્લીવમાં સાથે તે wiping દ્વારા તેનો ચહેરો smeared હતી.

"કોણ અહેવાલ આપ્યો?" Shcherbínin તપાસ, પરબિડીયું લઈ ગયા.

"સમાચાર વિશ્વસનીય છે," Bolkhovítinov જણાવ્યું હતું. "કેદીઓ, જે Cossacks, અને
સ્કાઉટ્સ બધા કહે આ જ વાત. "

"કરવામાં કંઈ છે, અમે તેને જાગે પડશે," Shcherbínin કહ્યું,
વધતા અને રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ માં માણસ છે, જે એક દ્વારા આવરી લેવામાં મૂકે અપ જઈને
greatcoat. "પીટર Petrovich!" તેમણે જણાવ્યું હતું. (Konovnítsyn પ્રગટ કર્યો નહિ.) "કરવા માટે
જનરલ સ્ટાફના! "તેમણે સ્મિત સાથે જણાવ્યું હતું કે, એ જાણીને કે તે શબ્દો કરશે
તેને જગાવવામાં ખાતરી કરો.

અને હકીકતમાં રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ હેડ એકવારમાં ઉઠાવી લેવામાં આવ્યો હતો. પર
Konovnítsyn માતાનો ઉદાર, તાવ દ્વારા ફ્લશ ગાલમાં સાથે અડગ ચહેરો
ત્યાં હજુ પણ દૂરના ડ્રીમી અભિવ્યક્તિ દૂરસ્થ ત્વરિત રહ્યું
હાજર બાબતો ઉપરાંત, પરંતુ ત્યાર બાદ તેમણે અચાનક શરૂ કર્યું અને તેનો ચહેરો ધારણ
તેના રીઢો શાંત અને પેઢી દેખાવ.

"ઠીક છે, તે શું છે? કોની પાસેથી? "તેમણે તરત જ પરંતુ ઉતાવળમાં વગર પૂછ્યું,
લાઇટ ખીલેલું.

અધિકારી રિપોર્ટ સાંભળી જ્યારે Konovnítsyn સીલ તોડી પાડી અને
રવાનગી વાંચો. ભાગ્યે જ તેઓ કર્યું તે પહેલા તેના પગ ઘટાડો
માટીનું માળ તેમના ઊનના ઘૂંટણ પર મૂકવા શરૂ કર્યું તેના
બુટ. પછી તેણે તેના રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ ઉપડ્યો, તેમના મંદિરો પર તેના વાળ combed,
અને તેના કેપ પહેરી હતી.

"તમે અહીં ઝડપથી મળી હતી? અમને તેમની મહત્તા પર જવા દો. "

Konovnítsyn એક જ સમયે સમજી હતી સમાચાર લાવ્યા કે મહાન હતો
મહત્વ અને કોઈ સમય ગુમાવી હોવું જ જોઈએ. તેમણે ધ્યાનમાં અથવા પૂછી ન હતી
પોતે કેમ તે સમાચાર સારી કે ખરાબ હતી. કે જે તેમને રસ ન હતી. તેમણે
તેની બુદ્ધિ અથવા તેના સાથે યુદ્ધ ન સમગ્ર બિઝનેસ ગણવામાં
કારણ પણ કંઈક બીજુ દ્વારા. ત્યાં તેને અંદર ઊંડા unexpressed હતી
પ્રતીતિ બધા સારી હશે કે, પરંતુ તે એક આ પર વિશ્વાસ ન જોઈએ
અને હજુ પણ ઓછી તે વિશે વાત, પરંતુ માત્ર એક પોતાના કામ માટે હાજર જ જોઈએ.
અને તેમણે તેમના કામ કર્યું, કાર્ય તેમના સમગ્ર તાકાત આપે છે.

પીટર Petrovich Konovnítsyn, Dokhtúrov જેમ સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હોય તેમ લાગે છે
ફક્ત કહેવાતા હીરો યાદીમાં ઔચિત્ય ખાતર
1812-બાર્કલેઝ, Raévskis, Ermólovs, Plátovs અને Milorádoviches. જેમ
Dokhtúrov તેમણે ખૂબ જ મર્યાદિત ક્ષમતા એક માણસ હોવાની પ્રતિષ્ઠા હતી
અને માહિતી અને Dokhtúrov જેમ તેમણે ક્યારેય યુદ્ધ યોજના બનાવી પરંતુ
હંમેશા મળી છે કે જ્યાં પરિસ્થિતિ વધુ મુશ્કેલ બની ગઇ હતી. તેના ત્યારથી
ફરજ તેમણે સામાન્ય તરીકે નિમણૂક હંમેશા તેના દરવાજા ખુલ્લા સાથે સુતી,
ઓર્ડર કે દરેક મેસેન્જર તેને જાગે મંજૂરી હોવી જોઈએ આપે છે. માં
યુદ્ધ તેમણે આગ હેઠળ હંમેશા હતો, જેથી Kutuzov તે માટે તેને ફરીથી ચકાસણી કરી અને
તેને સામે મોકલવા માટે ભય અને Dokhtúrov જેમ તેમણે તે એક હતું
કોઇનું ધ્યાન cogwheels કે, ધમાલ કે અવાજ વગર, મોટા ભાગના રચના
મશીન જરૂરી ભાગ છે.

ભીના, શ્યામ રાત Konovnítsyn કે ઝૂંપડું બહાર આવી રહ્યું છે
તેના માથા અને અંશતઃ ખાતે અંશતઃ frowned વધતા દુખાવાથી
અપ્રિય વિચાર તેમને આવી છે કે કેવી રીતે બધા કે માળામાં ના,
સ્ટાફ પર પ્રભાવશાળી પુરુષો આ સમાચાર દ્વારા ઉભા કરવામાં આવશે,
ખાસ કરીને Bennigsen, જે ત્યારથી Tarútino ખંજર ખાતે કરવામાં આવી હતી
Kutuzov દોરવામાં; અને કેવી રીતે તેઓ સૂચનો, ઝઘડાની, સમસ્યા બનાવશે
ઓર્ડર, અને તેમને રદબાતલ. અને આ પૂર્વસૂચન તેને અમાન્ય હતી
જોકે તેઓ જાણતા હતા કે તે મદદ કરી શકાઈ નથી.

અને હકીકત એ છે ટૉલ માં, જેમની સામે તેઓ સમાચાર વાતચીત કરવા ગયા, તરત જ
તેના ત્રિમાસિક શેરિંગ સામાન્ય કરવાની તેની ઇચ્છા પ્રગટ કરવાનું શરૂ કર્યું ત્યાં સુધી
Konovnítsyn, જે કંટાળાજનક મૌન માં સાંભળવામાં, તેને યાદ છે કે તેઓ જોઈએ
તેમની મહત્તા જોવા જાઓ.





પ્રકરણ XVII

Kutuzov ગમતી બધી જૂના લોકો રાત્રે ખૂબ ઊંઘ ન હતી. તેઓ ને ઘણી વાર પડી
અનપેક્ષિત દિવસના સમયગાળામાં નિદ્રાધીન, પરંતુ રાતના સમયે, તેમના બેડ પર આડા પડ્યા
undressing વગર, તેમણે સામાન્ય રીતે જાગૃત વિચારસરણી રહી હતી.

તેથી તેમણે પોતાના પલંગ પર હવે મૂકે પર તેમની મોટી, ભારે, ડાઘા પડ્યા વડા ટેકો
તેના ભરાવદાર હાથ, તેના એક આંખ સાથે ખુલ્લી, ધ્યાન અને કે પિયરીંગ
અંધકાર.

Bennigsen, જે સમ્રાટ સાથે સંબંધિત અને વધુ હતી ત્યારથી
સ્ટાફ પર બીજા કોઈની કરતાં પ્રભાવ, તેને ટાળવા માટે, Kutuzov શરૂ કર્યું હતું
પોતે શક્યતા તરીકે સરળતા પર વધુ હતી અને તેના સૈનિકો હોવા
નકામી આક્રમક હલનચલન માં ભાગ લેવા માટે બંધાયેલા. ના પાઠ
દિવસ Tarútino યુદ્ધ અને તે પહેલાં, જે Kutuzov સાથે યાદ
પીડા, જ જોઈએ, તેમણે વિચાર્યું, અન્ય પર પણ કેટલીક અસર પણ હોય છે.

"તેઓ સમજી જ જોઈએ કે અમે માત્ર આક્રમક લઈને ગુમાવી શકો છો.
ધીરજ અને સમય મારા યોદ્ધાઓ, મારા ચેમ્પિયન છે "Kutuzov વિચાર્યું. તેમણે
જાણતા હતા કે એક સફરજન જ્યારે તે લીલાં હોય છે આમળી ન કરવો જોઇએ. તે પડશે
પોતે જ્યારે પાકેલા, પરંતુ પરિપક્વ લેવામાં જો સફરજન વિક્ષેપ આવે છે, વૃક્ષ
નુકસાન થાય છે, અને તમારા દાંત ધાર પર સુયોજિત થાય છે. અનુભવી ખેલાડી જેવું
તેઓ જાણતા હતા કે પશુ ઘાયલ કરવામાં આવી હતી, અને માત્ર સમગ્ર ઘાયલ
રશિયા મજબૂતાઈ તે ઘાયલ હોઈ શકે છે, પરંતુ પછી ભલે તે જીવલેણ હતી
ઘાયલ નથી અથવા હજુ પણ અનિર્ણિત પ્રશ્ન હતો. હવે હકીકત દ્વારા
લૌરીસ્ટન અને Barthélemi મોકલવામાં આવી હતી, અને અહેવાલો દ્વારા
ગેરિલાઓ Kutuzov લગભગ ખાતરી કરો કે ઘા પ્રાણઘાતક હતો. પણ તે
વધુ સાબિતી જરૂરી છે અને તેને રાહ જોવી જરૂરી હતી.

"તેઓ કેવી રીતે તેઓ તેને ઘાયલ છે ચલાવવા માંગો છો. રાહ જુઓ અને અમે કરીએ
જુઓ! સતત કવાયતના, સતત એડવાન્સિસ! "તેમણે વિચાર્યું. "શું છે?
માત્ર પોતાની જાતને અલગ છે! લડાઈ જો તરીકે મજા હતી. તેઓ
બાળકો જેમ કોની પાસેથી એક છે શું કોઇ સંવેદન એકાઉન્ટ મેળવી શકો છો
કારણ કે તેઓ બધા કેવી રીતે તેઓ લડવા કરી શકો છો બતાવવા માંગો થયું. પરંતુ
હવે શું જરૂરી છે નથી.

"અને શું બુદ્ધિશાળી કવાયતના તેઓ બધા મને પ્રસ્તાવ! તે લાગે છે
તેમને જ્યારે તેઓ બે અથવા ત્રણ આકસ્મિક "(વિચાર્યું છે કે તેણે
યાદ સામાન્ય યોજના તેની પીટર્સબર્ગ તરફથી મોકલવામાં) "તેઓ પાસે
આગાહી બધું. પરંતુ આકસ્મિક અનંત છે. "

કે કેમ ઘા Borodinó ખાતે કરવામાં આવતી હતી કારણ કે અનિર્ણિત પ્રશ્ન
પ્રાણઘાતક નથી અથવા સમગ્ર મહિના માટે Kutuzov માતાનો માથા પર લટકાવવામાં આવી હતી. એક પર
હાથ ફ્રેન્ચ મોસ્કો કબ્જો કરી લીધો હતો. અન્ય Kutuzov પર ખાતરી અનુભવતા
બધા સાથે તેમના એ છે કે ભયંકર ફટકો જેમાં તેમણે અને બધા
રશિયનો મૂકી હતી તેમના સમગ્ર તાકાત પ્રાણઘાતક કરવામાં આવી છે જ જોઈએ. પરંતુ કોઈપણ
કેસ સાબિતી જરૂરી હતી; તેમણે તેમના માટે એક સંપૂર્ણ મહિનો રાહ હતી અને ઉછર્યા
વધુ અધીરો સમય સુધી તેમણે રાહ જોઈ. તે દરમિયાન તેમની પથારી પર આડા પડ્યા
sleepless રાતો તેણે ચોર્યાં ફક્ત તે શું તે નાની સેનાપતિઓ નિંદા
આવું કરવા માટે. તેમણે શક્ય આકસ્મિક તમામ પ્રકારના કલ્પના, જેમ
નાના પુરુષો, પરંતુ આ તફાવત સાથે, તેમણે હજારો જોયું કે
બે અથવા ત્રણ બદલે આકસ્મિક અને તેમના પર આધારિત કંઈ નથી. આ
લાંબા સમય સુધી તેમણે વિચાર્યું વધુ આકસ્મિક પોતાને પ્રસ્તુત કર્યું. તેમણે
સમગ્ર નેપોલિયન સેના હલનચલન તમામ પ્રકારના કલ્પનાશીલ અથવા
વિભાગો સામે પીટર્સબર્ગ, અથવા તેમની વિરુદ્ધ, અથવા તેને ઘેરવાનો.
તેમણે શક્યતા (જેમાં તેણે તમામ અત્યંત ભયજનક) ખૂબ વિચાર્યું કે
નેપોલિયન તેમના પોતાના હથિયાર સાથે લડવા અને મોસ્કોમાં રહી શકે
તેને પ્રતીક્ષામાં. Kutuzov પણ કલ્પના કે નેપોલિયન સેના પાછી ચાલુ કરી શકે છે
Medýn અને Yukhnóv પરંતુ મારફતે એક વસ્તુ તેમણે નથી અગમચેતી રાખવી કરી શકે
શું થયું-પાગલ નેપોલિયનની લશ્કર ઉત્પાતકારી નાસભાગ દરમિયાન
એક નાસભાગ જે કર્યું: તેની પ્રથમ અગિયાર દિવસમાં મોસ્કો છોડ્યા પછી
શક્ય શું Kutuzov ન હતી હજુ સુધી પણ ના સંપૂર્ણ લાગે હિંમત
ફ્રેન્ચ અંતિમવાદી. Broussier વિશે Dórokhov રિપોર્ટ
ડિવિઝન, નેપોલિયન સેના તણાવના ગેરિલા 'અહેવાલો, અફવાઓ
મોસ્કો છોડવાના તૈયારીઓના, બધા ધારણા સમર્થન આપ્યું હતું કે
ફ્રેન્ચ સૈન્ય માર અને ફ્લાઇટ માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી. પરંતુ આ હતા
માત્ર suppositions, જે નાના પુરુષો પરંતુ એમ ન કરવાનું મહત્વનું લાગતું
Kutuzov. તેમના સાઠ વર્ષનો અનુભવ સાથે તેઓ જાણતા હતા શું કિંમત જોડવાની
અફવાઓ માટે જાણતા કેવી રીતે ચાલાક જે લોકો કંઈપણ ઇચ્છા જૂથના તમામ સમાચાર છે
જેથી તે ખાતરી કરવા માટે તેઓ શું ઈચ્છા દેખાય છે, અને તેઓ જાણતા હતા કે કેવી રીતે સહેલાઈથી
આવા કિસ્સાઓમાં તેઓ બધા વિપરીત બનાવે છે રદ્દ. અને વધુ
તે ઓછી ઇચ્છિત તેમણે પોતાની જાતને તે માને મંજૂરી આપી હતી. આ પ્રશ્ન
તેના બધા માનસિક શક્તિઓ શોષાય. બધા બીજું તેને હતી માત્ર જીવનની
રૂઢિગત નિયમિત. આવા રૂઢિગત નિયમિત તેમના વાતચીત સંકળાયેલ
સ્ટાફ સાથે અક્ષરો તેમણે મેડમ દ Stael માટે Tarútino થી લખ્યું હતું કે,
નવલકથાઓ વાંચન, પુરસ્કારો વિતરણ, તેમના પત્રવ્યવહાર
પીટર્સબર્ગ સાથે, અને તેથી પર. પરંતુ ફ્રેન્ચ, વિનાશ જે તેમણે
એકલા foresaw, તેમના હૃદયના એક ઇચ્છા હતી.

ઓક્ટોબરના અગિયારમું ની રાતે તેમણે તેમના હાથ પર ઢળતા મૂકે અને
કે વિચારવાનો.

આગામી રૂમમાં એક જગાડવો ત્યાં હતા અને તેમણે ટૉલ પગથિયા સાંભળ્યું
Konovnítsyn અને Bolkhovítinov.

"એમ છે, જે ત્યાં છે? આવો, માં આવો! શું સમાચાર? "ફિલ્ડ માર્શલ કહેવાય
તેમને બહાર.

એક ખિજમતગાર એક મીણબત્તી ઝળહળતી હતા, ત્યારે ટૉલ પદાર્થ વાતચીત
સમાચાર.

"તે કોણ લાવ્યા?" એક નજર જે જ્યારે મીણબત્તી હતી Kutuzov પૂછવામાં
પેટાવ્યા પછી, તેના ઠંડા ઉગ્ર દ્વારા ટૉલ ત્રાટકી.

"તે વિશે કોઈ શંકા, તમારા મહત્તા હોઈ શકે છે."

"તેને કૉલ, તેને અહીં ગણે છે."

Kutuzov એક પગ બેડ અને તેના મોટા મોટું પેટ, ફાંદ, દુંદ પરથી નીચે પસાર કરી રહ્યાં સાથે બેઠા
અન્ય જે તેને હેઠળ બમણી કરવામાં આવી હતી સામે આરામ. તેમણે ઘણું ખરાબ તેમના
આંખ જોઈ વધુ કાળજીપૂર્વક મેસેન્જર ચકાસણી કરવી, કારણ કે જો ઈચ્છતા
તેનો ચહેરો શું પોતાના મન રોકાયેલું વાંચી.

"મને કહો, મને કહો, મિત્ર," તેમની નીચા વૃદ્ધ માં Bolkhovítinov માટે તેમણે કહ્યું હતું કે
અવાજ, કારણ કે તે મળીને શર્ટ કે જે તેની છાતી પર ખુલ્લી gaped ખેંચાય,
"આવો નજીક-નજીક. શું સમાચાર તમે મને લાવ્યા છે? એમ? કે નેપોલિયન
મોસ્કો છોડી દીધી છે? તમને ખાતરી છે? એમ? "

Bolkhovítinov બધા તેમણે શરૂઆતથી ડિટેઇલ્ડ એકાઉન્ટ આપ્યો
અહેવાલમાં કહેવામાં આવ્યું.

"ઝડપી બોલો, ઝડપી! મને યાતના કરો! "Kutuzov તેને વિક્ષેપ.

Bolkhovítinov તેને બધું કહ્યું અને પછી શાંત હતી, પ્રતીક્ષામાં
સૂચનો. ટૉલ કંઈક કહેવું શરૂઆત કરવામાં આવી હતી પરંતુ Kutuzov ચકાસાયેલ
તેને. તેમણે કંઈક કહેવું કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેમના ચહેરા અચાનક puckered અને
કરચલીવાળી; તેમણે ટૉલ ખાતે તેમના હાથ ફરકાવવામાં આવ્યા અને વિપરીત બાજુ તરફ વળ્યા
રૂમ, ખૂણે ચિહ્નો કે ત્યાં ફરવા ગયા દ્વારા અંધારિયા છે.

"હે પ્રભુ, મારા નિર્માતા, પ્રભુ અમારા પ્રાર્થના સાંભળી છે ..." એક તેમણે કહ્યું હતું
બંધ હાથ ધ્રૂજતું અવાજ. "રશિયા સાચવવામાં આવે છે. હું તમારો આભાર માનું ઓ
પ્રભુ! "અને તેઓ રડી પડ્યા હતા.





પ્રકરણ XVIII

સમય તેમણે આ અભિયાન અંત આ સમાચાર પ્રાપ્ત બધા
Kutuzov પ્રવૃત્તિ તેના સૈનિકો અટકાવીને તરફ નિર્દેશિત કરવામાં આવી હતી,
સત્તા, ગાઈલનું દ્વારા, અને વિનવણી દ્વારા, નકામી હુમલા ઉપરાંત,
કવાયતના, અથવા સડી દુશ્મન સાથે સામનો. Dokhtúrov ગયા
ડાઇનૉર્ડ-Yaroslávets પરંતુ Kutuzov મુખ્ય લશ્કર સાથે ટકી અને આપ્યો
Kaluga એક એકાંત વિરેચન જે બહાર નગર લાગતું માટે ઓર્ડર
તેને તદ્દન શક્ય.

બધે Kutuzov પીછેહઠ, પરંતુ તેના માટે રાહ જોયા વિના દુશ્મન
એકાંત વિરુદ્ધ દિશામાં નાસી ગયા હતા.

નેપોલિયનના ઇતિહાસકારો અમને વર્ણવે Tarútino ખાતે તેમના કુશળ કવાયતના
અને Malo-Yaroslávets અને શું હશે તરીકે છું બનાવવા
નેપોલિયન સમય રહ્યો હતો થયું સમૃદ્ધ દક્ષિણ માં ભેદવું
પ્રાંતો.

પરંતુ હકીકત એ વાત નથી કંઇ તેને આગળ અટકાવવામાં કે
તે દક્ષિણ પ્રાંતો (રશિયન લશ્કર લગાડવા ન હતી માટે તેમના
રસ્તો), ઇતિહાસકારો કે કશું ભૂલશો તેની સેના સાચવવામાં હોઈ શકે છે, માટે
પછી જ તેને અનિવાર્ય પાયમાલીની જંતુઓ પોતાની અંદર હતું. કેવી રીતે
કરી શકે છે લશ્કર જે મોસ્કોમાં વિપુલ પુરવઠો મળે છે અને હતી
તેમને પગ તળે કચડી તેના બદલે તેમને રાખવાની, અને ઓછામાં પહોંચ્યા પર
સ્મોલેન્સ્કનું તેના બદલે તેમને કેવી રીતે સ્ટોર કરે છે કે શકે જોગવાઈઓ લૂંટી લીધું હતું
લશ્કર Kaluga પ્રાન્ત, જે રશિયનો જેમ વસવાટ કરવામાં આવી હતી આરોગ્ય
જેઓ મોસ્કો રહેતા હતા, અને જ્યાં આગ સમાન મિલકત હતી, કારણ કે
વપરાશ પ્રદીપ્ત શું સેટ કરવામાં આવી હતી?

આર્મી ક્યાંય પુનઃપ્રાપ્ત કરી શક્યાં નથી. Borodinó યુદ્ધ ત્યારથી
અને મોસ્કોના લૂંટવું તે પોતાની અંદર જન્મેલા હતી કારણ કે તે હતા,
વિસર્જન રાસાયણિક તત્વો છે.

શું એક વખત આર્મી-નેપોલિયન પોતાને અને કરવામાં આવી હતી સભ્યો બધા પોતાના
સૈનિકો ભાગી ગયા વિના ક્યાં જાણીને, માત્ર દરેક સંબંધિત બનાવવા માટે તેમના
આ પદ પરથી શક્ય એટલી ઝડપથી ભાગી છે, નિરાશાની
જે તેઓ તમામ વધુ અથવા ઓછા અસ્પષ્ટ સભાન હતા.

તેથી તે Malo-Yaroslávets ખાતે પરિષદ, જ્યારે ખાતે આવ્યો હતો
સેનાપતિઓ, એકસાથે વ્યક્ત વિવિધ અભિપ્રાયો સુપરત ઢોંગ બધા
મોં અભિપ્રાય સરળ દિમાગનો સૈનિક દ્વારા દેખાવ દ્વારા બંધ કરવામાં આવી હતી
માઉટન જે છેલ્લા કહીએ તો, જણાવ્યું હતું કે તેઓ તમામ શું લાગ્યું: તે એક વસ્તુ
ઘટતું શક્ય એટલી ઝડપથી દૂર વિચાર હતો; અને કોઈ એક નથી,
પણ નેપોલિયન, કે સત્ય સામે કંઈપણ કહી શકે કે જે તેઓ તમામ
માન્યતા આપી હતી.

પરંતુ તેમ છતાં તેઓ બધા સમજાયું કે તેને દૂર વિચાર જરૂરી હતી, ત્યાં
હજુ સ્વીકારી છે કે તેઓ ભાગી જ જોઈએ પર શરમની લાગણી રહી હતી. એક
બાહ્ય આઘાત કે શરમ દૂર કરવા માટે જરૂરી છે, અને આ આઘાત આવ્યા
કારણે સમય. તે શું ફ્રેન્ચ કહેવામાં આવતું હતું "લે hourra de l'Empereur."

દિવસ Malo-Yaroslávets નેપોલિયન ખાતે પરિષદ પછી વહેલી બહાર સવારી
માર્શલ્સ તેમના સ્યુટ અને તેની સેના રેખાઓ વચ્ચે સવારે
એક એસ્કોર્ટ, આર્મી નિરીક્ષણ ના બહાનું પર અને દ્રશ્ય
અગાઉના અને માથે તોળાઈ યુદ્ધ. ચોરીછૂપીથી ભટકવું પર કેટલાક Cossacks
બૂટી સમ્રાટ સાથે પડી હતી અને ખૂબ જ લગભગ તેને કબજે કર્યા હતા. જો
Cossacks પછી નેપોલિયન કેપ્ચર ન હતી, શું સાચવ્યું તેને ખૂબ હતી
બાબત એ છે કે ફ્રેન્ચ સૈન્ય નાશ કરવામાં આવ્યો હતો, બૂટી કે જેના પર
Cossacks હતો. અહીં Tarútino તરીકે તેઓ પ્લન્ડર પછી ગયા, છોડીને
પુરૂષો. નેપોલિયન રાખે તેઓ લૂંટ અને નેપોલિયન પછી આવ્યા
ભાગી વ્યવસ્થાપિત.

લેસ એન્ફાન્ટ્સ ડુ ડોન જેથી સરળતાથી સમ્રાટ પોતે લેવામાં હોઈ શકે છે જ્યારે
તેની સેના મધ્યે માં, તે સ્પષ્ટ હતો કે તે માટે કંઇ હતી, પરંતુ
નજીકના પરિચિત માર્ગ સાથે શક્ય તેટલી ઝડપી ઉડવા માટે. નેપોલિયન
તેના ચાળીસ વર્ષીય પેટ સાથે સંકેત સમજી લાગણી પોતાના
ભૂતપૂર્વ ચપળતા અને નીડરતા અને દહેશત પ્રભાવ હેઠળ
Cossacks તેને આપ્યા હતા તે સમયે માઉટન સાથે સહમત છે અને જારી
ઓર્ડર તરીકે ઇતિહાસકારો અમને ટુ સ્મોલેન્સ્કનું માર્ગ દ્વારા પીછેહઠ જણાવો.

નેપોલિયન માઉટન સાથે સંમત, અને સૈન્યના પીછેહઠ કે, નથી
સાબિત કે નેપોલિયન કારણે તે પીછેહઠ, પરંતુ તે દળો જે
સમગ્ર સેના પ્રભાવિત છે અને તે Mozháysk સાથે નિર્દેશિત (એટલે ​​કે,
સ્મોલેન્સ્કનું) માર્ગ પણ તેને પર એકસાથે કામ કર્યું હતું.





પ્રકરણ XIX

ગતિ એક માણસ હંમેશા તે ગતિ માટે હેતુ ઘડતું. જવા માટે સમર્થ થવા માટે
એક હજાર માઇલ તેમણે કલ્પના કરવી જ જોઈએ કે કંઈક સારું તેને રાહ
તે હજાર માઇલ અંત. એક વચન સંભાવનાને હોવી જ જોઈએ
જમીન તાકાત ખસેડવા છે.

તેમના આગોતરા દરમિયાન ફ્રેન્ચ માટે વચન જમીન મોસ્કો રહ્યો હતો,
પાછા ખસ્યા દરમિયાન તે તેમના મૂળ જમીન હતી. પરંતુ તે મૂળ જમીન
ખૂબ દૂર બોલ હતો, અને એક માણસ એક હજાર માઇલ જવા માટે તે સંપૂર્ણપણે છે
જરૂરી કોરે તેમના અંતિમ ધ્યેય સુયોજિત કરવા અને પોતાની જાતને કહેવું: "આજે હું
પચીસ માઇલ હું જ્યાં આરામ કરશે બંધ સ્થળ મેળવવા રહેશે અને
રાત્રિ પસાર, "અને પ્રથમ દિવસે પ્રવાસ દરમ્યાન કે સ્થળ આરામ
તેમના અંતિમ ધ્યેય ગ્રહણ અને તેના બધા આશાઓ અને ઇચ્છાઓ આકર્ષે છે. અને
એક વ્યક્તિ દ્વારા લાગ્યું આવેગ હંમેશા ભીડ માં વધી જાય છે.

જૂના સ્મોલેન્સ્કનું માર્ગ સાથે ફ્રેન્ચ પીછેહઠ માટે, અંતિમ
ગોલ તેમના મૂળ જમીન હતી પણ દૂરસ્થ છે, અને તેમના તાત્કાલિક ધ્યેય
સ્મોલેન્સ્કનું હતી, જેમાં તરફ તેમની તમામ ઇચ્છાઓ અને આશા, પુષ્કળ
સમૂહ માં તીવ્ર તેમના પર વિનંતી કરી હતી. તે તેઓ જાણતા હતા કે ન હતી
ખૂબ ખોરાક અને તાજા સૈનિકો તેમને સ્મોલેન્સ્કનું માં રાહ જોઈ રહ્યું હતુ, કે તેઓ હતા કે
તેથી કહ્યું (વિરુદ્ધ તેમના ચઢિયાતી અધિકારીઓ, અને પોતાની જાતને નેપોલિયન પર
જાણતા હતા કે જોગવાઈઓ દુર્લભ હતા), પરંતુ કારણ કે આ એકલા કરી શકે
તેમના પર ખસેડવા માટે અને તેમના હાલના privations સહન કરવા શક્તિ આપે છે. તેથી
બંને જેઓ જાણતા અને તે કોણ છે તે જાણો પોતાને છેતરતી ન હતી, અને
વચન જમીન તરીકે સ્મોલેન્સ્કનું પર દબાણ.

highroad પર બહાર આવે છે ફ્રેન્ચ આશ્ચર્યજનક ઊર્જા સાથે ભાગી છૂટ્યાં
અને ધ્યેય તરફ વેગ સંભળાતા ઓફ તેઓ નક્કી કરી હતી. ઉપરાંત
સામાન્ય આવેગ કે જે એક સમૂહ કે ફ્રેન્ચ સમગ્ર ભીડ બાંધીને
તેમને કેટલાક ચોક્કસ ઉર્જા સાથે પૂરી પાડવામાં, ત્યાં અન્ય એક કારણ એ બંધનકર્તા હતી
તેમને એકસાથે-તેમના મોટી સંખ્યામાં. ગુરુત્વાકર્ષણ ભૌતિક નિયમ મુજબ,
તેઓના પ્રચંડ સમૂહ પોતે વ્યક્તિગત માનવ અણુઓ દોર્યું હતું. તેમના
હજારો તેઓ સમગ્ર રાષ્ટ્ર જેમ ખસેડવામાં આવી છે.

તેમને દરેક પોતાની જાતને આપવા ઉપર કરતાં કેદી તરીકે વધુ કંઇ ઇચ્છિત
આ બધા હોરર અને દુઃખી માંથી ભાગી; પરંતુ એક તરફ બળ પર
સ્મોલેન્સ્કનું, તેમના ધ્યેય માટે આ સામાન્ય આકર્ષણ, તેમને દરેક દોર્યું
એક જ દિશામાં; બીજી બાજુ પર એક આર્મી કોર્પ્સ શરણે કરી શક્યું નથી
એક કંપની છે, અને છતાં ફ્રેન્ચ દરેક પોતાને availed
અનુકૂળ તક પોતાને જોડાણ તોડવા માટે અને રોજ શરણે થવા
સહેજ યોગ્ય બહાનું છે, જેમ કે pretexts હંમેશા થઇ ન હતી. તેમની
ખૂબ નંબરો અને તેમના ગીચ અને સ્વિફ્ટ ચળવળ તેમને વંચિત
શક્યતા અને રેન્ડર તે માત્ર મુશ્કેલ નથી પરંતુ અશક્ય
રશિયનો આ ચળવળ, જે ફ્રેન્ચ બધા દિગ્દર્શન હતા રોકવા
તેમના ઊર્જા. ચોક્કસ મર્યાદા કોઈ યાંત્રિક ભંગાણ બિયોન્ડ
શરીર વિઘટન પ્રક્રિયા ઉતાવળ કરવી કરી શકો છો.

બરફ એક સામટી તત્કાલ ઓગાળવામાં કરી શકાતી નથી. ત્યાં એક ચોક્કસ છે
ઓછા સમયમાં સમય મર્યાદા કરતા ગરમી કોઈ રકમ બરફ ઓગળે શકે છે. પર
વિપરીત વધારે ગરમી વધુ બાકી બરફ મજબૂત
બને.

રશિયન કમાન્ડર ઓફ Kutuzov એકલા આ સમજવામાં આવે છે. જ્યારે ફ્લાઇટ
સ્મોલેન્સ્કનું માર્ગ સાથે ફ્રેન્ચ સૈન્યના સારી રીતે વ્યાખ્યાયિત બન્યો, શું
Konovnítsyn ઓક્ટોબરના અગિયારમું રાત્રે આગાહી કરી હતી શરૂ કર્યું
થાય છે. બહેતર અધિકારીઓ તમામ પોતાની જાતને અલગ માગતા હતા,
કાપી માટે, જપ્ત કેપ્ચર, અને ઉથલાવી પાડવા ફ્રેન્ચ અને બધા
ક્રિયા માટે લોકોએ જોરદાર માગણી.

Kutuzov એકલા તેના બધા શક્તિનો ઉપયોગ (અને શક્તિ ખૂબ જ મર્યાદિત છે
હુમલો અટકાવવા મુખ્ય કોઈપણ કમાન્ડર) ના કિસ્સામાં.

તેમણે તેમને કહી શકાયું નથી હવે અમે શું કહે છે: "શા માટે લડવા, તે શા માટે માર્ગ અવરોધિત
આપણા પોતાના માણસો ગુમાવ્યા અને inhumanly કમનસીબ wretches કતલ? શું
મિશ્રણનો ઉપયોગ, જ્યારે તેમના લશ્કર ત્રીજા પર દૂર ઓગાળવામાં છે
કોઈપણ યુદ્ધ વિના Vyazma મોસ્કો પરથી રોડ? "પરંતુ થી ખેંચાઇ તેના
વૃદ્ધ શાણપણ તેઓ શું સમજી શકે, તેમણે તેમને ગોલ્ડન અંગે કહ્યું હતું
પુલ, અને તેઓ હાંસી ઉડાવે છે અને તેને નિંદા, પોતાને પર flinging,
rending અને મૃત્યુ પશુ પર exulting.

Ermólov, Milorádovich, Plátov, અને ફ્રેન્ચ નિકટતા અન્ય
Vyazma નજીક તેમના ઇચ્છા પ્રતિકાર કરી શક્યા નથી કાપી અને બે તોડી
ફ્રેન્ચ કોર્પ્સ અને Kutuzov તેઓ તેમના હેતુ જાણ માર્ગ દ્વારા
તેને એક પરબિડીયું માં કાગળ એક ખાલી શીટ મોકલવામાં આવે છે.

અને અટકાવવાની સૈનિકો, અમારા પુરુષો હુમલો Kutuzov શકે પ્રયાસ કરો,
માર્ગ ન લગાડવા માટે પ્રયત્ન કરે છે. ઇન્ફન્ટ્રી રેજિમેન્ટમાંથી, અમે કહેવામાં આવે છે માટે અદ્યતન
સંગીત સાથે અને ડ્રમ્સ ધબકારાને સાથે હુમલો, અને માર્યા ગયા હતા અને હજારો ગુમાવી
પુરુષો.

પરંતુ તેઓ કાપી અથવા કોઈની અને ફ્રેન્ચ સૈન્ય ઉથલાવી ન હતી,
ભય વધુ નિશ્ચિતપણે ઉપર બંધ, સતત, જ્યારે સતત ઓગાળીને
દૂર સ્મોલેન્સ્કનું તેના જીવલેણ પાથ પીછો કરવા માટે.





બુક ચૌદ: 1812





પ્રકરણ I

Borodinó યુદ્ધ, મોસ્કોના વ્યવસાય કે તે અનુસરવામાં સાથે
અને વધુ તકરારો વગર ફ્રેન્ચ ફ્લાઇટ, એક છે
ઇતિહાસમાં સૌથી સુચનાત્મક ઘટના.

બધા ઇતિહાસકારો સહમત થાય છે કે રાજ્યો અને દેશો બાહ્ય પ્રવૃત્તિ
એક સાથે તેમના સંઘર્ષોમાં અન્ય યુદ્ધમાં વ્યક્ત કરવામાં આવે છે, અને તે તરીકે
યુદ્ધ પછી રાજકિય તાકાત વધારે અથવા ઓછા સફળતા સીધા પરિણામ
રાજ્યો અને દેશો વધે અથવા ઘટે છે.

વિચિત્ર તરીકે ઐતિહાસિક એકાઉન્ટ હોઈ શકે છે કેવી રીતે કેટલાક રાજા અથવા સમ્રાટ,
લશ્કર બીજા સાથે ઝઘડો કર્યા, એકત્રિત પોતાના દુશ્મન માતાનો સંઘર્ષ
લશ્કર, ત્રણ, પાંચ, અથવા દસ હજાર પુરુષો હત્યા દ્વારા વિજય મેળવે છે, અને
એક રાજ્ય અને અનેક લાખો સમગ્ર રાષ્ટ્ર subjugates બધા
ઇતિહાસ વાસ્તવિકતાઓ (આપણે જાણીએ છીએ ત્યાં સુધી) સત્ય પુષ્ટિ
સ્ટેટમેન્ટ કે અન્ય સામે એક લશ્કર વત્તે ઓછે સફળતા
કારણ છે, અથવા એક વધારો એક આવશ્યક સંકેત ઓછામાં ઓછા, અથવા
તાકાત ઘટે રાષ્ટ્ર-ભલે તે દુર્બોધ છે
શા માટે લશ્કર-એ સો ભાગ હાર રાષ્ટ્ર જોઈએ ઉપકાર
સમગ્ર રાષ્ટ્ર સબમિટ કરો. લશ્કર વિજય મેળવે છે, અને એક જ સમયે
વિજય રાષ્ટ્ર અધિકારો તોટો વધારો થયો છે
હરાવ્યા હતા. લશ્કર હાર ભોગવી છે, અને એક વાર લોકો ગુમાવે તેના
રિવર્સ ગંભીરતા પ્રમાણમાં, અને તેના લશ્કર જો અધિકારો
એક સંપૂર્ણ હાર રાષ્ટ્ર તદ્દન પરાજિત છે પીડાય છે.

તેથી ઇતિહાસ અનુસાર તે સૌથી પ્રાચીન સમયથી મળી આવ્યો છે,
અને તેથી તે આપણા પોતાના દિવસ છે. બધા નેપોલિયન યુદ્ધો આ ખાતરી કરવા માટે કામ કરે છે
રાજ. ઓસ્ટ્રિયન લશ્કરના પરાજય પ્રમાણમાં ઓસ્ટ્રિયા ગુમાવે
તેના હકો, અને અધિકારો અને ફ્રાન્સ વધારો તાકાત. આ
Jena અને Auerstädt ખાતે ફ્રેન્ચ જીત સ્વતંત્ર નાશ
પ્રશિયા અસ્તિત્વ.

પરંતુ પછી, 1812 માં, ફ્રેન્ચ મોસ્કો નજીક વિજય મેળવે છે. મોસ્કો છે
લેવામાં આવે છે અને તે પછી, વધુ કોઇપણ યુદ્ધો સાથે, તે રશિયા નથી કે
અસ્તિત્વનો અન્ત પરંતુ છ હજાર ફ્રેન્ચ સૈન્ય અને
પછી નેપોલીયન ફ્રાન્સનો પોતે. હકીકતો તાણ નિયમો ફિટ
ઇતિહાસ: કહે છે કે Borodinó ખાતેના યુદ્ધમાં ક્ષેત્રમાં રહી
રશિયનો હાથમાં, અથવા મોસ્કો પછી અન્ય લડાઇઓમાં હતા કે
કે નાશ નેપોલિયનના સૈન્ય અશક્ય છે.

Borodinó ફ્રેન્ચ વિજય બાદ ત્યાં કોઈ સામાન્ય સગાઈ હતી કે
કોઈપણ તમામ ગંભીર હતા કે, હજુ સુધી ફ્રેન્ચ સૈન્ય અસ્તિત્વમાં બંધ કરાવ્યા હતા. શું
આ અર્થ છે? જો તે એક ઉદાહરણ ચાઇના ઇતિહાસમાં પરથી લેવામાં આવ્યા હતા,
અમે એવું પણ કહી શકે છે કે તે એક ઐતિહાસિક ઘટના ન હતી (જે
ઇતિહાસકારો 'સામાન્ય લાભદાયી જ્યારે કંઈપણ તેમના ધોરણો ફિટ નથી);
બાબત કેટલાક સંક્ષિપ્ત સંઘર્ષ સંબંધિત જો જે ફક્ત એક નાની સંખ્યામાં
સૈનિકોએ ભાગ લીધો હતો, અમે તેને એક અપવાદ તરીકે સારવાર થઈ શકે છે; પરંતુ આ ઘટના
અમારા પિતૃઓ 'આંખો પહેલા થયું હતું, અને તેમને માટે તે એક પ્રશ્ન હતો
જીવન અથવા તેમના પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ મૃત્યુ, અને તે મહાન થયું
બધા યુદ્ધો પણ ઓળખાય છે.

માટે Borodinó યુદ્ધ માંથી 1812 ના અભિયાન સમયગાળા
ફ્રેન્ચ હકાલપટ્ટી સાબિત કર્યું કે એક યુદ્ધ જીતવા નથી
જીત પેદા અને તે પણ વિજય એક અચળ સંકેત નથી;
તે સાબિત થયું છે કે બળ જે લોકો ભાવિ નક્કી ન રહે
વિજેતાઓ, ન પણ લશ્કર અને લડાઈ, પરંતુ કંઈક બીજું છે.

ફ્રેન્ચ ઇતિહાસકારો, ફ્રેન્ચ સૈન્યના શરત વર્ણવતા
તે પહેલાં મોસ્કો છોડી જણાવો કે બધા ગ્રાન્ડ આર્મી હુકમ હતો,
કેવેલરી, આર્ટિલરી, અને સિવાય પરિવહન-ત્યાં કોઈ ઘાસચારો હતી
ઘોડા અથવા પશુ છે. એ કમનસીબી કોઈ ઉકેલ શકે હતી,
જિલ્લાના ખેડૂતો માટે તેમના પરાગરજ સળગાવી બદલે દો કરતાં
ફ્રેન્ચ તે છે.

વિજય મેળવી કારણ કે ખેડૂતો સામાન્ય પરિણામો લાવવા ન હતી
કાર્પ અને વ્લાસ (જે બાદ તે ફ્રેન્ચ ભાષા ખાલી હતી મોસ્કોમાં લઈ તેમના
ગાડા નગર લૂંટફાટ, અને સામાન્ય રીતે વ્યક્તિગત પ્રગટ થવામાં નિષ્ફળ
કોઈપણ પરાક્રમી લાગણીઓ), અને આવા સમગ્ર અસંખ્ય ટોળું
ખેડૂતો, ઊંચી કિંમત ઓફર માટે મોસ્કો તેમના પરાગરજ લાવવા ન હતી
તેમને, પરંતુ તેને બદલે સળગાવી દીધી હતી.

અમને બે પુરૂષો જેઓ બહાર આવી ગયા rapiers સાથે ડ્યૂઅલ લડવા કલ્પના કરીએ
ફેન્સીંગ કલાની બધા નિયમો અનુસાર. ફેન્સીંગ છે
કેટલાક સમય ચાલ્યો; યોદ્ધાઓનો અચાનક એક, પોતાની જાતને લાગણી
ઘાયલ થયા હતા અને સમજવા કે બાબત કોઈ મજાક છે, પરંતુ તેના સંબંધિત
જીવન, તેમના જમૈયો નીચે ફેંકી દે છે, અને પ્રથમ ધોકો કે આવે કબ્જો જમાવે
હાથ વીંઝવું થાય છે. પછી અમને કલ્પના કરીએ કે કોમ્બેટન્ટ જે
જેથી સંવેદનશીલ તેના અંત પ્રાપ્ત કરવા શ્રેષ્ઠ અને સૌથી સરળ અર્થ નોકરી કરતા હતા
તે જ સમયે વીરતાની પરંપરાઓ દ્વારા પ્રભાવિત અને અંતે, માટે ઇચ્છા
કેસની હકીકતો છૂપાવવા, ભારપૂર્વક જણાવ્યું કે તેણે પોતાના વિજય મેળવી લીધી હતી
કલા બધા નિયમો અનુસાર જમૈયો સાથે. એક કલ્પના કરી શકો છો શું
મૂંઝવણ દુર કરવા અને અજ્ઞાનતા ડ્યૂઅલ આવા એક એકાઉન્ટ માંથી પરિણમી શકે છે.

પટાબાજી ખેલનાર જે ફેન્સીંગ નિયમો અનુસાર સ્પર્ધા માગણી કરવામાં આવી હતી
ફ્રેન્ચ સૈન્ય; પોતાના પ્રતિસ્પર્ધી કોણ દૂર જમૈયો ફેંક્યા અને આંચકી
ધોકો રશિયન લોકો હતા; જેઓ બાબત સમજાવવા માટે પ્રયાસ
ફેન્સીંગ ના નિયમો અનુસાર ઇતિહાસકારો જે વર્ણવેલ છે
કાર્યક્રમ.

સ્મોલેન્સ્કનું આગ પછી એક યુદ્ધ શરૂ કર્યું જે કોઇ પણ અનુસરણ કર્યું ન હતું
યુદ્ધ અગાઉની પરંપરાઓ. નગરો અને ગામો બાળવી
પીછેહઠ લડાઈઓ પછી, ફટકો Borodinó ખાતે કર્યો હતો અને નવેસરથી
એકાંત, મોસ્કો સળગવું, Marauders કબજે, કબજા
વહન થાય છે અને ગેરિલા યુદ્ધ નિયમો બધા પ્રસ્થાનો હતા.

નેપોલિયન આ લાગ્યું, અને સમય તેઓ યોગ્ય ફેન્સીંગ લીધો
મોસ્કો અને તેના પ્રતિસ્પર્ધીની જમૈયો બદલે વલણ એક ધોકો જોયું
તેના માથા ઉપર ઊભા, તેઓ Kutuzov નથી અને ફરિયાદ અટકે ન હતી
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર યુદ્ધમાં બધા ઉલ્ટાનું ધરવામાં આવી રહ્યું છે
નિયમો તરીકે જો ત્યાં લોકો માર્યા ગયા માટે કોઇ નિયમો હતા. છતાં
નિયમો nonobservance તરીકે ફ્રેન્ચ ફરિયાદો માં
હકીકત એ છે કે કેટલાક ખૂબ મૂકવામાં રશિયનો તે જગ્યાએ લાગતું હોવા છતાં
એક ધોકો સાથે લડવા અને તેઓ એક પોઝ માર્કેટિંગ ધારવા ઇચ્છતા શરમજનક
quarte અથવા માર્કેટિંગ tierce બધા નિયમો અનુસાર, અને એક કુશળ બનાવવા માટે
માર્કેટિંગ વડા થ્રસ્ટ, અને તેથી પર લોકોની યુદ્ધ ધોકો ઉઠાવી લેવામાં આવ્યો હતો
તેના તમામ menacing અને જાજરમાન તાકાત સાથે અને કન્સલ્ટિંગ વગર
કોઈની સ્વાદ અથવા નિયમો અને બીજું કંઇ અનુલક્ષીને, તે વધીને અને
મૂર્ખ સરળતા સાથે હતો, પરંતુ સતત અને ફ્રેન્ચ belabored
સુધી સમગ્ર આક્રમણ મૃત્યુ પામ્યાં હતા.

અને તે એક જે લોકો નથી કારણ કે ફ્રેન્ચ કર્યું હતું 1813-વંદન કરવું માટે સારી છે
કલા બધા નિયમો અનુસાર, અને ના સંપૂર્ણપણે પ્રસ્તુત તેમના
જમૈયો પ્રભાવશાળીપણે અને સભ્યતા, તેમના ઉદાર વિજેતા હાથમાં
પરંતુ ટ્રાયલ ક્ષણે, પૂછ્યા વિના શું નિયમો બીજાઓને હોય
સમાન કિસ્સાઓમાં અપનાવવામાં આવ્યો હતો, ફક્ત અને સરળતાથી પ્રથમ ધોકો પસંદ
કે હાથ અને રોષ લાગણી સુધી તે સાથે મળીને હડતાલ પાડવાની આવે છે અને
તેમના આત્મા માં વેર તિરસ્કાર અને કરુણા એક લાગણી પ્રાપ્ત કરે છે.





પ્રકરણ II

થી કહેવાતા સૌથી વધુ સ્પષ્ટ અને ફાયદાકારક વિદાયના એક
યુદ્ધના કાયદા દબાવવામાં પુરુષો સામે વેરવિખેર જૂથો ક્રિયા છે
એકસાથે એક માસ છે. આવા ક્રિયા હંમેશા યુદ્ધો કે પર લઇ થાય
રાષ્ટ્રીય પાત્ર. આવા ક્રિયાઓ, તેના બદલે બે ટોળાં વિરોધ
એકબીજા પુરુષો અદ્રશ્ય, હુમલો એકલા દૂર ચલાવવા જ્યારે દ્વારા હુમલો
મજબૂત દળો, પરંતુ ફરીથી હુમલો કરે છે જ્યારે તક આપે છે. આ કરવામાં આવ્યું હતું
સ્પેઇન માં ગેરિલાઓ કાકેશસ પર્વત જાતિઓ દ્વારા, અને
1812 માં રશિયનો દ્વારા.

લોકો યુદ્ધની "ગેરિલા યુદ્ધની" આ પ્રકારની કહેવામાં આવે છે અને ધારે છે કે છે
તેથી તે ફોન કરીને તેઓ તેનો અર્થ સમજાવી છે. પરંતુ આવા એક યુદ્ધ કરે
કોઈપણ નિયમ હેઠળ ફિટ નથી અને સીધી રીતે જાણીતા નિયમ વિરોધ છે
યુક્તિઓ જે અમોઘ તરીકે સ્વીકારવામાં આવે છે. તે નિયમ કહે છે એક કે
હુમલાખોર ક્રમમાં તેના દળો ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું જોઈએ તેના કરતા વધુ મજબૂત હોઈ
સંઘર્ષ ક્ષણે વિરોધી.

ગુરિલ્લા યુદ્ધ (હંમેશા ઇતિહાસ બતાવે છે કે, સફળ) સીધા ઉલ્લંઘન કરે છે
કે નિયમ.

આ વિરોધાભાસ હકીકત એ છે કે લશ્કરી વિજ્ઞાન ધારે લીધે ઉત્પન્ન થાય
લશ્કર મજબૂતાઈ તેના નંબરો સાથે સમાન હોય છે. લશ્કરી
વિજ્ઞાન કહે છે કે વધુ સૈનિકો મોટી તાકાત. લેસ Gros
bataillons ઓએનટી રીસોન toujours. *

    * મોટા બટાલિયન્સ હંમેશા વિજયી છે.

લશ્કરી વિજ્ઞાન આ કહેવું માટે મિકેનિક્સ માં વેગ વ્યાખ્યાયિત જેવી છે
માત્ર સામૂહિક સંદર્ભ દ્વારા: આપતાં જણાવ્યું હતું કે પળો બરાબર અથવા અસમાન છે
એકબીજા સાથે સામાન્ય પણે કારણ કે લોકો સામેલ બરાબર અથવા અસમાન છે.

મોમેન્ટમ (મોશન જથ્થો) માસ અને વેગ ઉત્પાદન છે.

લશ્કરી બાબતોમાં લશ્કર મજબૂતાઈ તેના દળ ઉત્પાદન છે
અને કેટલાક અજ્ઞાત એક્સ.

લશ્કરી વિજ્ઞાન, હકીકત અસંખ્ય ઉદાહરણો ઇતિહાસમાં જોઈ
કે જે કોઈપણ લશ્કર કદ તેના તાકાત સાથે અને તે નિમિત્તે નથી
નાના અલગ મોટી રાશિઓ હરાવવા, અસ્પષ્ટ અસ્તિત્વ કબૂલે
આ અજ્ઞાત પરિબળ છે અને તે હવે ભૌમિતિક માં શોધવા માટે પ્રયત્ન કરે છે
રચના, હવે કાર્યરત છે, હવે, અને સૌથી સામાન્ય છે, સાધનો
કમાન્ડરો ની પ્રતિભા. પરંતુ આ વિવિધ અર્થો સોંપણી
પરિબળ પરિણામો ઐતિહાસિક જેમાં સમજૂતી પેદા નથી
હકીકતો.

હજી સુધી તે (સંતોષવું દત્તક ખોટા દૃશ્ય છોડી માત્ર જરૂરી છે
દ્વારા યુદ્ધના જારી દિશાઓ અસરકારકતા ના "હીરો")
કમાન્ડર્સને ક્રમમાં આ અજ્ઞાત જથ્થો શોધવા માટે છે.

અજ્ઞાત જથ્થો લશ્કર ભાવના, કે કહેવું છે
મોટું અથવા લડવા માટે ઓછા તૈયારી અને ચહેરો ભય તમામ પુરુષો દ્વારા લાગ્યું
લશ્કર કંપોઝ, તેઓ છે, અથવા ન હોય કે કેમ તદ્દન સ્વતંત્ર,
બે અથવા ત્રણ લીટી રચના, એક પ્રતિભાસંપન્ન ના આદેશ હેઠળ લડાઈ,
cudgels સાથે અથવા રાયફલ કે પુનરાવર્તન ત્રીસ વખત એક મિનિટ સાથે. મેન
લડવા માટે હંમેશા પોતાને સૌથી ફાયદાકારક માં મુકીશું માંગો જે
લડાઈ માટેની શરતો.

લશ્કર ભાવના પરિબળ છે, જે સામૂહિક દ્વારા ગુણાકાર આપે છે
પરિણામી બળ. નક્કી કરે છે અને આ મહત્વ વ્યક્ત કરવા
અજ્ઞાત ફેક્ટર એક ભાવના વિજ્ઞાન માટે એક સમસ્યા આર્મી-છે.

આ સમસ્યા માત્ર solvable છે જો આપણે આપખુદ અટકે અવેજી
અજ્ઞાત એક્સ પોતે કઇ સ્થિતિ હેઠળ છે કે બળ બને છે
સ્પષ્ટ જેમ જનરલ આદેશો તરીકે, સાધનો રોજગારી
અને તેથી પરિબળ વાસ્તવિક મહત્વ માટે આ પર ભૂલથી,
અને હોવા જો આપણે તેની સમગ્રતામાં આ અજ્ઞાત જથ્થો ઓળખી
લડવા માટે વત્તે ઓછે ઈચ્છા અને ભય સામનો કરવા માટે. માત્ર પછી,
સમીકરણો દ્વારા ઓળખાય ઐતિહાસિક તથ્યો વ્યક્ત અને સંબંધિત સરખામણી
આ પરિબળ મહત્વ, અમે અજ્ઞાત વ્યાખ્યાયિત કરવા માટે આશા કરી શકે છે.

દસ પુરુષો, બટાલિયન્સ, અથવા વિભાગો, લડાઈ પંદર પુરુષો, બટાલિયન્સ, અથવા
વિભાગો, જીતી છે, જેમાં મારવા અથવા કેપ્ટિવ તમામ અન્ય લેવા, જ્યારે
પોતાને ચાર હારી, જેથી એક બાજુ ચાર પર અને અન્ય પર
પંદર ખોવાઇ ગયા હતા. પરિણામે ચાર પંદર બરાબર હતા, અને
તેથી 4x = 15y. પરિણામે x / y = 15/4. આ સમીકરણ નથી
અમને અજ્ઞાત પરિબળ કિંમત આપી પરંતુ અમને બે વચ્ચે ગુણોત્તર આપે
અજ્ઞાત. અને વિવિધ પસંદગી ઐતિહાસિક એકમો (લડાઈઓ લાવીને,
ઝુંબેશ, આવા સમીકરણોની કે યુદ્ધ સમયગાળા), નંબરો શ્રેણીબદ્ધ
પામી શકાય છે કે જેમાં તે કેટલાંક નિયમોનું અસ્તિત્વ ધરાવતું હોવું જોઈએ અને હોઈ શકે
શોધી કાઢી હતી.

સુનિયોજિત નિયમ એ છે કે લશ્કર લોકો કામ કરીશું અને ક્યારે હુમલો કરી, અને
એકાંત નાના જૂથોમાં, અભાનપણે સત્ય પુષ્ટિ કરે છે કે
લશ્કર મજબૂતાઈ તેના ભાવના પર નિર્ભર છે. હેઠળ આગળ પુરુષો જીવી
વધુ શિસ્ત (માત્ર પ્રવાહોની માં ચળવળ દ્વારા પ્રાપ્ત) ફાયર જરૂરી છે
કરતાં હુમલા પ્રતિકાર માટે જરૂરી છે. પરંતુ આ નિયમ જે પૈકી પાંદડા
એકાઉન્ટ લશ્કર ભાવના સતત ખોટું પુરવાર અને છે
હકીકતો ખાસ કરીને આંખે વિપરીત જ્યારે કેટલાક મજબૂત વધારો કે
ભાવના સૈનિકો તમામ રાષ્ટ્રીય વોર્સ તરીકે થાય પડે છે.

ફ્રેન્ચ માં પીછેહઠ 1812 જોકે વ્યૂહ તેઓ જોઇએ અનુસાર
અલગ અલગ છે રક્ષણ કરવા માટે કે અંદરોઅંદર congregated
એક માસ કારણ કે લશ્કર ભાવના કે જેથી માત્ર દળ ઘટી હતી
લશ્કર સાથે મળીને આયોજન કર્યું હતું. રશિયનો, તેનાથી વિપરિત, અનુસાર જોઈએ
માટે રણનીતિ સમૂહ હુમલો છે, પરંતુ હકીકતમાં તેઓ છુટા પડ્યા
નાના એકમોમાં, કારણ કે તેમના આત્મા જેથી વધારો થયો હતો કે અલગ
વ્યક્તિઓ, ઓર્ડર વગર, જરૂર વગર ફ્રેન્ચ ખાતે મારામારી વ્યવહાર
કોઇ મજબૂરી તેમને પ્રેરિત કરવા મુશ્કેલીઓ પોતાને છતી અને
જોખમો.





પ્રકરણ III

કહેવાતા પક્ષપાતી યુદ્ધ ફ્રેન્ચ એન્ટ્રીમાં સાથે શરૂઆત કરી હતી
સ્મોલેન્સ્કનું.

પક્ષપાતી યુદ્ધ પહેલાં સત્તાવાર રીતે દ્વારા માન્ય કરવામાં આવી હતી
સરકાર, દુશ્મન stragglers, Marauders અને ઘાસચારા હજારો હતી
Cossacks અને ખેડૂતો છે, જે તેમને બંધ માર્યા દ્વારા નાશ કરાય
કારણ કે સહજ ભાવે શ્વાન તરીકે મૃત્યુ માટે છૂટાછવાયા પાગલ કૂતરો ચિંતા. ડેનિસ Davydov,
તેના રશિયન વૃત્તિ સાથે, પ્રથમ કિંમત ઓળખી હતી
આ ભયંકર ધોકો જે લશ્કરી વિજ્ઞાન નિયમો અનુલક્ષીને
નાશ ફ્રેન્ચ અને તેને પ્રથમ લેવા માટે ક્રેડિટ અનુલક્ષે
યુદ્ધ આ પદ્ધતિ િવિનયિમત તરફ પગલું.

24 ઓગસ્ટના રોજ Davydov પ્રથમ પક્ષપાતી ટુકડી રચના કરવામાં આવી હતી અને પછી
અન્ય ઓળખવામાં આવી હતી. વધુ આ અભિયાન વધુ પ્રગતિ
અસંખ્ય આ અલગ બની હતી.

irregulars મહાન સૈન્ય ટુકડે ટુકડે નાશ કર્યો. તેઓ ભેગા
ખરતાં પાંદડા કે જે withered વૃક્ષ-પોતાને ઘટીને
ફ્રેન્ચ સૈન્ય અને ક્યારેક તે વૃક્ષ પોતે પદને હલાવી દીધા. દ્વારા ઓક્ટોબર, જ્યારે
ફ્રેન્ચ સ્મોલેન્સ્કનું તરફ ભાગી આવ્યા હતા, જેમ કે સેંકડો હતા
કંપનીઓ, વિવિધ કદ અને અક્ષરો. કેટલાક કે સ્વીકારવામાં આવ્યા હતા
બધા લશ્કર પદ્ધતિઓ અને આર્ટિલરી, staffs હતી, અને
આરામદાયક જીવન. અન્ય સંપૂર્ણપણે Cossack કેવેલરી સમાવેશ થાય છે. હતા
પગ અને ઘોડો પણ નાના શરૂઆતથી જૂથો, અને ખેડૂતો જૂથો અને
જમીનમાલિકો કે અજાણ રહ્યું હતું. એક દેવળનો રખેવાળ એક પક્ષ આજ્ઞા જે
એક મહિના દરમિયાન કેટલાય કેદીઓ કબ્જે કરી; અને ત્યાં
Vasilisa, એક ગામ વડીલ પત્ની, જે સેંકડો સંહાર હતી
ફ્રેન્ચ.

પક્ષપાતી યુદ્ધ પછીનું દિવસમાં સૌથી ઉગ્રતાથી અપ flamed
ઓક્ટોબર. તેની પ્રથમ સમયગાળો પસાર થઇ ગયા: જ્યારે અનુયાયીઓએને પોતાને
પોતાના નીડરતા દંગ રહી ગયો, દર મિનિટે ભયજનક ઘેરાયેલા શકાય
અને ફ્રેન્ચ દ્વારા કબજે કર્યુ અને unsaddling વગર જંગલોમાં છૂપાવી હતી,
ભાગ્યે જ વાહનથી નીચે ઊતરવું માટે હિંમતવાન અને હંમેશા અપનાવી શકાય અપેક્ષા. અંત સુધીમાં
ઓક્ટોબરના યુદ્ધ આ પ્રકારની ચોક્કસ આકાર ગ્રહણ કરી લીધો હતો: તે બની ગયું હતું
બધા શું ફ્રેન્ચ અને શું કરી શકે સામે ventured શકાય સ્પષ્ટ
નથી. હવે માત્ર staffs સાથે અલગ થયેલા સૈનિકો કમાન્ડરો અને ખસેડવાની
ફ્રેન્ચ અંતરે નિયમો અનુસાર, હજુ પણ ઘણા ગણવામાં
અશક્ય જેવી વસ્તુઓ. નાના બેન્ડ કે તેમની પ્રવૃત્તિઓ શરૂઆત કરી હતી
લાંબા પહેલાં અને પહેલેથી ફ્રેન્ચ નજીકથી ગણવામાં નિરીક્ષણ કર્યું હતું
વસ્તુઓ શક્ય છે કે જે મોટી અલગ કમાન્ડરો હિંમત કરી શક્યા નહીં
ચિંતન. Cossacks અને ખેડૂતો કે જેઓ ફ્રેન્ચ વચ્ચે માં crept
હવે બધું શક્ય ગણવામાં આવે છે.

22 ઓક્ટોબરના રોજ, Denisov (જે irregulars એક હતું) સાથે તેમના
ગેરિલા ઉત્સાહ ચરમસીમા પર જૂથ. વહેલી સવારે તેમણે
અને તેમની પાર્ટી ચાલ પર રહ્યો હતો. આખો દિવસ તેમણે જોવાનું કરવામાં આવી હતી
જંગલ કે highroad મોટી ફ્રેન્ચ કાફલા skirted થી
કેવેલરી બેગેજ અને રશિયન કેદીઓ બાકીના અલગ
લશ્કર, કે જે તરીકે અને જાસૂસોને પાસેથી શીખી હતી હેઠળ કેદીઓ હતા ખસેડવાની
સ્મોલેન્સ્કનું મજબૂત એસ્કોર્ટ. Denisov અને Dólokhov (જે પણ નેતૃત્વ કર્યું હતું ઉપરાંત
નાના પક્ષ અને Denisov માતાનો નજીકમાં ખસેડવામાં) કેટલાક કમાન્ડરો
staffs સાથે મોટા વિભાગોમાં પણ આ કાફલા ખબર હતી અને Denisov તરીકે,
તે વ્યક્ત કરી હતી, તે માટે તેમના દાંત ધાર આવ્યા હતા. કમાન્ડરોએ બે
મોટા પક્ષો-એક ધ્રુવ અને અન્ય એક જર્મન મોકલવામાં આમંત્રણો
લગભગ એક સાથે Denisov માટે સાથે જોડાવા માટે તેમને વિનંતી તેમના
વિભાગો કાફલા પર હુમલો કરવા માટે.

"ના, bwother, હું મુંછો મારી gwown છે," વાંચન પર Denisov કહ્યું
આ દસ્તાવેજો, અને તે જર્મન લખ્યું કે, તેના ખરા દિલનું હોવા છતાં
જેથી પરાક્રમી હેઠળ સેવા આપવા ઇચ્છા અને જાણીતા સામાન્ય, તેમણે જતું હતી
આનંદ કારણ કે તેઓ પહેલેથી પોલીશ આદેશ હેઠળ હતી
સામાન્ય. પોલીશ સામાન્ય તેઓ તે જ અસર જવાબ આપ્યો કરવા માટે, માહિતી
તેને તેઓ પહેલેથી જર્મન આદેશ હેઠળ હતી.

આમ ગોઠવી બાબતો રાખવાથી, Denisov અને Dólokhov ઈરાદા વગર
ઉચ્ચ આદેશનો બાબતો જાણ હુમલો અને જપ્ત કે
પોતાના નાના દળો સાથે કાફલા. 22 ઓક્ટોબરના રોજ તે દોડી રહ્યો હતો
Shámshevo કે Mikúlino ગામ. રસ્તાના ડાબી
Mikúlino અને Shámshevo વચ્ચેનું વિશાળ જંગલો ત્યાં હતા, વિસ્તરે
કેટલાક સ્થળોએ માર્ગ પોતે સુધી અન્ય છતાં એક માઇલ અથવા વધુ પાછા
તે. આ જંગલો દ્વારા Denisov અને તેના પક્ષ આખો દિવસ મુસાફરી કરી હતી,
ક્યારેક સારી રાખવા તેમને પાછા અને ક્યારેક ખૂબ જ આવતા
ધાર છે, પરંતુ ક્યારેય ખસેડવાની ફ્રેન્ચ દૃષ્ટિ ગુમાવી હતી. તે સવારે,
Denisov પક્ષમાંના Cossacks કબજે કર્યો હતો અને જંગલ માં બંધ કરવામાં
બે વેગન કેવેલરી saddles સાથે લોડ, જે કાદવ માં અટવાઇ હતી નથી
Mikúlino દૂર જ્યાં જંગલ માર્ગ નજીક ચાલી હતી. ત્યારથી,
અને સાંજે ત્યાં સુધી, પાર્ટી ફ્રેન્ચ હિલચાલ જોયા હતી
હુમલો વગર. તે ફ્રેન્ચ સુધી પહોંચવા Shámshevo દેવા માટે જરૂરી હતું
શાંતિથી તેમને અલાર્મિંગ અને પછી Dólokhov જોડાયા જે બાદ વગર
જંગલમાં ચોકીદાર ઝૂંપડું ખાતે પરામર્શ કે સાંજે આવવા
Shámshevo માંથી એક માઇલ કરતાં ઓછી પરોઢ ખાતે ફ્રેન્ચ આશ્ચર્ય કરવા માટે, ઘટી
બે બાજુઓ થી તેમના માથા પર એક હિમપ્રપાત, અને જીતમાં અને કેપ્ચર જેમ
એક ફટકો તેમને બધા.

તેમના પાછળના માં, Mikúlino માંથી માઇલ કરતાં વધુ છે કે જ્યાં જંગલ આવ્યા
અધિકાર રોડ સુધી, છ Cossacks જો કોઈ હોય તો તાજી જાણ કરવા પોસ્ટ કરવામાં આવ્યા હતા
ફ્રેન્ચ કૉલમ પોતાને દર્શાવવો જોઈએ.

બિયોન્ડ Shámshevo, Dólokhov જ રીતે માર્ગ અવલોકન કરવાની હતી, માટે
શું અંતર ત્યાં અન્ય ફ્રેન્ચ સૈનિકો ન હતા બહાર શોધી શકો છો. તેઓ માનવામાં
કે કાફલા પંદર સો માણસો હતા. Denisov બસ્સો હતી, અને
Dólokhov ઘણા વધારે હોય શકે છે, પરંતુ સંખ્યાની અસમાનતા ન હતી
Denisov અટકાવવું. તે બધું જ હવે તેણે જાણવા માગતા શું સૈનિકો આ હતા
અને શીખવા માટે છે કે તે એક "જીભ" છે એટલે એક માણસ માંથી મેળવવા માટે હતી
દુશ્મન સ્તંભ. વેગન પર સવારે હુમલો જેથી કરવામાં આવી હતી
વેગન સાથે ફ્રેન્ચ બધા મૃત્યુ થયું હતું તાકીદે છે; માત્ર એક
લિટલ ડ્રમર છોકરો જીવતો લેવામાં આવી હતી, અને કારણ કે તે એક straggler તેમણે
તેમને સ્તંભમાં સૈનિકો વિશે ચોક્કસ કશું કહી શકે છે.

Denisov તે ખતરનાક ભય બીજા હુમલા બનાવવા માટે ગણવામાં
ચેતવણી પર સમગ્ર સ્તંભ મૂકી છે, તેથી તે Tikhon Shcherbáty, એક મોકલવામાં
પોતાની પાર્ટીની ખેડૂત, પ્રયત્ન કરો અને ઓછામાં ઓછા એક જપ્ત Shámshevo માટે
ફ્રેન્ચ quartermasters જે અગાઉથી મોકલવામાં આવી હતી.





પ્રકરણ IV

તે ગરમ વરસાદી પાનખર દિવસ હતો. આકાશ અને ક્ષિતિજ હતા બંને
કાદવવાળું પાણી રંગ. સમયે ધુમ્મસ એક પ્રકારની ઉતરી, અને પછી
અચાનક ભારે slanting વરસાદ નીચે આવ્યા હતા.

એક લાગ્યું ડગલો અને sheepskin કેપ જેમાંથી વરસાદ નીચે ચાલી માં Denisov
sunken બાજુઓ સાથે પાતળા થોરફબ્રેડ ઘોડો સવારી કરવામાં આવી હતી. પોતાના ઘોડા જેમ,
જે તેના માથા ચાલુ છે અને તેના કાન પાછળ નાખ્યો, તેમણે ડ્રાઇવિંગ માંથી બનતું
વરસાદ અને તેને પહેલાં ઉત્સુકતાપૂર્વક જોશે. તેના ટૂંકા, જાડા સાથે તેના પાતળા ચહેરો
કાળા દાઢી ગુસ્સો હતા.

ઉપરાંત Denisov લાગ્યું પણ esaul * Denisov સાથી કાર્યકર, સવારી
ડગલો અને sheepskin ટોપી, અને મોટા આકર્ષક ડોન ઘોડો સવારી.

    * Cossacks એક કેપ્ટન.

Esaul Lováyski સતત ત્રીજા એક તીર તરીકે ઊંચા માણસ હતો,
નિસ્તેજ મુખવાળી, વાજબી પળિયાવાળું, સાંકડા પ્રકાશ આંખો સાથે અને શાંત સાથે
તેનો ચહેરો અને બેરિંગની સ્વ-સંતોષ. જોકે તે અશક્ય હતું
શું ઘોડો અને સવારની ખાસિયત મૂકે માં કહે છે, હજુ સુધી પ્રથમ
esaul અને Denisov એક નજરમાં જોયું કે બાદમાં ભીનું હતી અને
અસ્વસ્થતા અને માણસ ઘોડા પર માઉન્ટ કરવામાં આવી હતી, જ્યારે જોઈ
esaul એક જોયું કે તેમણે હંમેશની જેમ આરામદાયક અને સરળતા તેટલી હતી
અને તેમણે એક વ્યક્તિએ ઘોડો માઉન્ટ હતી, પરંતુ એક માણસ એક હતો કે
પોતાના ઘોડા સાથે, પરિણામે બે ગણા તાકાત ધરાવે છે કરવામાં આવી હતી.

તેમને થોડું આગળ ત્વચા માટે ખેડૂત માર્ગદર્શિકા, ભીનું ચાલતો આવ્યો હતો અને
ગ્રે ખેડૂત કોટ અને સફેદ ગૂંથેલા ટોપી પહેર્યા છે.

થોડું પાછળ, એક ગરીબ, નાની, દુર્બળ કિરગીઝ પર એક પ્રચંડ સાથે માઉન્ટ
પૂંછડી અને મને અને રક્તસ્ત્રાવ મોં, એક વાદળી એક યુવાન અધિકારી સવારી
ફ્રેન્ચ ઓવરકોટ.

ઉપરાંત તેને એક ચીંથરેહાલ ફ્રેન્ચ ગણવેશ એક Hussar, એક છોકરો સાથે સવારી અને
પોતાના ઘોડા ના ઘોડાની પૂંઠ પર તેની પાછળ વાદળી કેપ. છોકરાને રોજ યોજાયેલી
ઠંડા, લાલ હાથ Hussar, અને તેના eyebrows તેના વિશે જોશે વધારવામાં
આશ્ચર્ય સાથે. ફ્રેન્ચ ડ્રમર છોકરો સવારે આંચકી લેવામાં આવ્યું.

તેમની પાછળ સાથે સાથે સાંકડાં, sodden, cutup વન માર્ગ માં મા હુસાર્સે આવ્યા
થ્રીસ અને ચોગ્ગા અને પછી Cossacks: લાગ્યું ડગલો કેટલાક, ફ્રેન્ચ કેટલાક
greatcoats, અને તેમના માથા પર horsecloths સાથે કેટલાક. ઘોડા,
વરસાદ દ્વારા drenched છે, બધા છે કે કેમ તે ચેસ્ટનટ અથવા ખાડી કાળા હતા.
તેમની ડોક, તેમના ભીનું ક્લોઝ-શ્ર્લેષી મૃતાત્મા સાથે, વિચિત્ર દેખાતા હતા
પાતળા. વરાળ તેમની પાસેથી હતો. કપડાં, saddles, હાથમાં, બધા ભીનું હતા,
લપસણો અને sodden, જમીન અને ઘટી પાંદડા કે strewed જેમ
સડક. પુરુષો જેથી ગરમ, જગાડવો નથી પ્રયાસ કરી અપ huddled બેઠા
પાણી કે તેમના શરીર પર trickled હતી અને તાજા ઠંડા સ્વીકાર્યું નથી
પાણી કે તેમના બેઠકો, તેમના ઘૂંટણ હેઠળ લીક કરવામાં આવી હતી, અને ઓછામાં
તેમના ડોક પાછળ. Cossacks બે વિસ્તારવું રેખા મધ્યે માં
વેગન, ફ્રેન્ચ ઘોડાઓ દ્વારા અને saddled Cossack ઘોડા કે હતી દ્વારા દોરવામાં
ફ્રન્ટ પર hitched કરવામાં આવી, વૃક્ષ સ્ટમ્પ અને શાખાઓ પર rumbled અને
પાણી ચીલાઓ રહેલો મારફતે splashed.

Denisov ઘોડાના ટ્રેક એક પૂલ ટાળવા કોરે swerved અને bumped
એક વૃક્ષ સામે તેમના ખેલાડી માતાનો ઘૂંટણની.

"ઓહ, શેતાન!" Denisov ગુસ્સામાં કહ્યું, અને તેના દાંત દર્શાવે તેમણે
તેના ચાબુક સાથે ત્રણ વખત પોતાના ઘોડા ત્રાટક્યું, પોતાને અને ફુવારાથી તેના
કાદવ સાથે સાથીઓએ.

Denisov ભૂખના લીઘે પ્રકારના બહાર બંને વરસાદના કારણે હતી અને પણ
હજુ સુધી વધુ કારણ કે તે (તેમને કંઈ સવારથી કશું ખાધું નહોતું), અને
હજુ Dólokhov કોઈ સમાચાર હતી અને માણસ "જીભ" કેપ્ચર મોકલવામાં
નથી પરત ફર્યા હતા.

"ત્યાં ભાગ્યે જ અન્ય જેમ આજે તરીકે પરિવહન વ્યવસ્થા પર પણ પડી કરવાની તક હશો.
તે પોતે દ્વારા તેમને હુમલો કરવા માટે ખૂબ જોખમી છે, અને જો આપણે તેને બંધ મૂકી સુધી
મોટા ગેરિલા અલગ ના બીજા દિવસે એક શિકાર સ્નેચ કરશે
અમારા નાક હેઠળ માંથી, "વિચાર્યું Denisov, સતત આગળ પિયરીંગ,
Dólokhov માંથી મેસેન્જર જોવા માટે આશા રાખે છે.

જંગલમાં પાથ આવતા પર જે સાથે તેમણે અત્યાર સુધી જોઈ શકે
અધિકાર, Denisov બંધ કરી દીધું.

"ત્યાં કોઈને આવી રહ્યું છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

esaul દિશામાં Denisov સૂચવ્યું માં ડોકિયું કરે છે.

"ત્યાં બે અધિકારી અને એક Cossack છે. પરંતુ તે presupposable નથી
કે તે લેફ્ટનન્ટ કર્નલ પોતે છે, "જણાવ્યું હતું કે esaul, જે ગમતા હતા
શબ્દો મદદથી Cossacks ખબર ન હતી.

નજીક રાઇડર્સ ઉતરી હોવાની ઘટાડો ન હતા
દૃશ્યમાન છે, પરંતુ તેઓ થોડા મિનિટ પછી બહાર આવ્યા. એક કંટાળાજનક ખાતે ફ્રન્ટ માં
ખૂબ ઉતાવળ કરવી અને તેના ચામડું ચાબુક નો ઉપયોગ, એક અધિકારી સવારી વિખરાયેલાં અને
drenched, જેની ટ્રાઉઝર તેમના ઘૂંટણ ઉપર સુધી કામ કર્યું હતું. તેને પાછળ,
પેંગડાઓનો ઉભા, એક Cossack trotted. અધિકારી ખૂબ યુવાન
એક વ્યાપક રોઝી ચહેરો અને આતુર આનંદી આંખો સાથે બ્રાહ્મણને, Denisov સુધી galloped
અને તેને એક sodden પરબિડીયું આપ્યો.

"સામાન્ય પ્રતિ," અધિકારી જણાવ્યું હતું. "કૃપા માફ તેના તદ્દન ન હોવા
શુષ્ક. "

Denisov, ગમગીન, પરબિડીયું લીધો અને ખોલવામાં આવી હતી.

"ત્યાં, તેઓ અમને જણાવ્યાં રાખવામાં: 'તે, ખતરનાક છે તે ખતરનાક છે,'"
અધિકારી જણાવ્યું હતું કે, esaul સંબોધન કરતી વખતે Denisov વાંચી રહ્યા હતા
ડિસ્પેચ. "પરંતુ Komarov અને હું" તેમણે Cossack- પર ધ્યાન "તૈયાર કરવામાં આવી હતી.
અમને બે પિસ્તોલ દરેક હોય .... પરંતુ આ શું છે? "તેમણે પૂછ્યું, ધ્યાનમાં લીધા
ફ્રેન્ચ ડ્રમર છોકરો. "એક કેદી? જો તમે પહેલાથી જ ક્રિયા કરવામાં આવી છે? મે
હું તેમને વાત? "

"Wostóv! Pétya! "Denisov કહ્યું, રવાનગી દ્વારા ચલાવવામાં હોય છે.
"તમે શા માટે કહેવું ન તમે કોણ હતા?" અને એક સ્મિત સાથે વળ્યાં તે બહાર યોજાઇ
બ્રાહ્મણને તેના હાથ.

અધિકારી Pétya Rostov હતી.

બધી રીતે Pétya કરવામાં આવી હતી પોતે Denisov સાથે વર્તે તૈયાર
એક ઉગાડવામાં અપ માણસ અને એક befitted તેમની અગાઉની અંતે hinting અધિકારી વિના
ઓળખાણ. પરંતુ Denisov તેને વેરતા કે તરત જ Pétya જીવંત
અપ, આનંદ સાથે blushed, સત્તાવાર રીતે તે કરવામાં આવી હતી ભૂલી ગયા છો
રિહર્સલ અને તેને કહેવાની શરૂ કેવી રીતે તેઓ પહેલેથી યુદ્ધમાં કરવામાં આવી હતી
Vyazma નજીક અને કેવી રીતે ચોક્કસ Hussar પોતે ત્યાં અલગ હતી.

"ઠીક છે, હું તમને તે જોવા માટે પ્રસન્ન છું," Denisov તેને અને તેના ચહેરો વિક્ષેપ
ફરી તેના બેચેન અભિવ્યક્તિ સંભાળ્યો હતો.

"માઇકલ Feoklítych," તેમણે esaul કહ્યું, "આ ફરી fwom છે
જર્મન, તમે જાણો છો. તે "તેમણે સૂચવ્યું Pétya- 'તેને હેઠળ સેવા આપી રહ્યો છે."

અને Denisov esaul જણાવ્યું હતું કે રવાનગી માત્ર વિતરિત હતી
જર્મન જનરલ્સ માંગ પુનરાવર્તન કે તેઓ દળો સાથે જોડાવું જોઈએ
પરિવહન પર આક્રમણની તેની સાથે.

"અમે તેને tomowwow લેવા ન હોય તો, તે fwom અમારા નાક હેઠળ સ્નેચ પડશે," તેમણે
ઉમેર્યું.

Denisov esaul માટે વાત કરી હતી, જ્યારે Denisov દ્વારા Pétya-શરમિંદું
ઠંડા સ્વર અને વિચાર્યુ કે તે સ્થિતિને કારણે તેના
ટ્રાઉઝર-ગુપચુપ તેથી તેમની greatcoat હેઠળ તેમને નીચે ખેંચી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
કે કોઈ એક, તે નોટિસ જોઈએ માર્શલ હવાઈ કારણ કે જાળવી રાખે છે
શક્ય.

"ત્યાં કોઈ ઓર્ડર તમારા સન્માન હશે?" તેમણે Denisov પૂછ્યું, હોલ્ડિંગ તેના
સલામ ખાતે હાથ અને એડજ્યુટન્ટ અને સામાન્ય રમત ફરી શરૂ
જે તેણે તેની જાતે તૈયાર કરી હતી, "અથવા હું તમારી સન્માન સાથે રહેશે?"

"ઓર્ડર્સ?" Denisov વિચારપૂર્વક ગાવામાં આવે છે. "પરંતુ તમે સુધી રહી શકે છે
tomowwow? "

"ઓહ, કૃપા કરીને ... હું તમારી સાથે રહેવા શકું?" Pétya રડે છે.

"પરંતુ, માત્ર તમે શું કહેવું genewal હતી? એક જ સમયે weturn કરો? "પૂછવામાં
Denisov.

Pétya blushed.

"તેમણે મને કોઈ સૂચનાઓ આપી હતી. મને લાગે છે કે શકે છે? "તેઓ પાછા ફર્યા, inquiringly.

"ઠીક છે, બધા વિગ્ટ," Denisov જણાવ્યું હતું.

અને તેના માણસો ધર્મપરિવર્તન તેમણે અચકાવવાની સ્થળ પર જવા માટે એક પક્ષ નિર્દેશિત
જંગલમાં ચોકીદાર ઝૂંપડું નજીક ગોઠવાયેલા, અને અધિકારી જણાવ્યું
કિરગીઝ હોર્સ (જે એડજ્યુટન્ટ ના ફરજો પરફોર્મ) જાઓ અને
શોધવા જ્યાં Dólokhov હતા અને તેમણે તે દિવસે સાંજે આવશે નહીં.
Denisov પોતે esaul અને Pétya ધાર પર સાથે જઈ હેતુ
જંગલ, જ્યાં તે Shámshevo બહાર પહોંચી, ભાગ પર એક નજર હોય
ફ્રેન્ચ તંબુ વગરનું પડાવ તેઓ પછીના દિવસે હુમલો હતા.

"ઠીક છે, જૂના સાથી," તેમણે ખેડૂત માર્ગદર્શક કહ્યું, "અમને દોરી
Shámshevo. "

Denisov, Pétya અને esaul, કેટલાક Cossacks અને સાથે
Hussar જે કેદી હતી, એક કોતર તરફ ડાબી સવારી
જંગલ ધાર.





પ્રકરણ વી

વરસાદ બંધ થઇ ગયા હતા, અને માત્ર ધુમ્મસ ઘટી હતી અને ટીપાં
વૃક્ષો. Denisov, esaul અને Pétya ચુપચાપ સવારી, નીચેની
ગૂંથેલા ટોપી, જે outturned અંગૂઠા સાથે થોડું આવવામાં ખેડૂત
અને મૂળ અને ભીના પાંદડા પર તેની ચટાઈ જૂતામાં noiselessly ખસેડવાની,
ચુપચાપ તેમને જંગલ ધાર કરવા પ્રેર્યા હતા.

તેમણે એક ઢાળ સંભાળ્યું, બંધ કરી દીધું, તેના વિષે દેખાતો હતો, અને જ્યાં વધ્યા
વૃક્ષો સ્ક્રીન ઓછું ગાઢ હતી. મોટા ઓક ટ્રી પહોંચ્યા કે
હજુ સુધી તેના પાંદડા શેડ ન હતી, તેમણે બંધ કરી દીધું અને રહસ્યાત્મક beckoned
તેમના હાથ સાથે તેમને.

Denisov અને Pétya તેના સુધી સવારી કરતા હતા. સ્પોટ જ્યાં ખેડૂત હતો
સ્થાયી તેઓ જોઈ શકે ફ્રેન્ચ. તરત જ જંગલ બહાર ના રોજ, એક
નીચે ઢાળ, વસંત રાઈ એક ક્ષેત્ર મૂકે છે. અધિકાર, સીધા બહાર
કોતર, એક નાના ગામ અને તૂટેલા છાપરાં વિનાની જમીન ઘરમાં હતો.
ગામ માં, ઘરમાં, બગીચો સારી રીતે દ્વારા, તળાવ દ્વારા,
બધા વધી જમીન પર, અને બધા માર્ગ ચઢાવ સાથે
પુલ ગામ તરફ દોરી નથી, પાંચસોથી વધારે યાર્ડ
દૂર પુરુષો ટોળાં ઘીમો ધુમ્મસ મારફતે જોઈ શકાય છે. તેમની
તેમના ઘોડા ખાતે યુએન-રશિયન રાડારાડ સાથે ચઢાવ ખેંચાયો હતા, જે
ગાડા અને એકબીજાને તેમના કોલ્સ, સ્પષ્ટ સાંભળી શકાય શકે છે.

"અહીં કેદી Bwing," એક ઓછી અવાજ Denisov કહ્યું, ન લઈ તેના
બંધ ફ્રેન્ચ આંખોમાં.

એક Cossack, dismounted છોકરો નીચે ઉઠાવી અને તેને Denisov હતા.
ફ્રેન્ચ ટુકડીઓએ તરફ ઇશારો, Denisov તેમને પૂછ્યું કે શું આ અને તે
તેમને હતા. છોકરો, તેમના ખિસ્સા તેમના ઠંડા હાથ thrusting અને
તેના eyebrows લિફ્ટિંગ, ફાળ માં Denisov જોવામાં, પરંતુ છતાં
એક પૂરાવો ઇચ્છા બધા તેમણે આપ્યો મૂંઝવણમાં જવાબો જાણતા કહે, ફક્ત
બધું Denisov માટે assenting તેને પૂછ્યું. Denisov તેમની પાસેથી દૂર ચાલુ
ગમગીન અને esaul સંબોધવામાં, તેને પોતાના છું પહોંચાડવાના.

Pétya ઝડપથી તેના માથા દેવાનો, ડ્રમવાદક છોકરો હવે દેખાતો હતો, હવે
Denisov ખાતે, હવે esaul, અને હવે ગામ ફ્રેન્ચ અને
માર્ગ સાથે, મહત્વ કંઈપણ ચૂકી નથી પ્રયાસ કરે છે.

"Dólokhov આવે કે ન હોય, તો અમે તેને જપ્ત જોઈએ, એમ?" Denisov સાથે જણાવ્યું હતું કે
તેની આંખો માં એક આનંદી સ્પાર્કલ.

"તે ખૂબ જ યોગ્ય સ્થળ છે," esaul જણાવ્યું હતું.

"અમે ભેજવાળી પોચી જમીન દ્વારા infantwy નીચે મોકલીશું," Denisov ચાલુ રાખ્યું.
"તેઓ બગીચામાં અપ cweep પડશે; તમે વિશાળ fwom ત્યાં સાથે કરીશું
Cossacks અને હું "તેમણે village- બહાર જંગલમાં એક સ્પોટ પર ધ્યાન"
સાથે મારી મા હુસાર્સે અહીં fwom. અને સિગ્નલ શોટ પર ... "

"હોલો દુર્ગમ-ત્યાં સ્વેમ્પ ત્યાં છે," esaul જણાવ્યું હતું. "
ઘોડા ડુબી જશે. અમે રાઉન્ડ ડાબી વધુ સવારી જ જોઈએ .... "

જ્યારે તેઓ છાંટ વાત કરવામાં આવી હતી શોટ ક્રેક સંભળાઈ
તળાવ ઓછી જમીન પરથી, સફેદ ધુમાડો એક દોડ્યા પછી એકદમ હાંફવું દેખાયા, તો પછી
અન્ય, અને દેખીતી રીતે આનંદી ફ્રેન્ચ અવાજો સેંકડો અવાજ
એકસાથે રાડારાડ ઢાળ પરથી આવ્યા હતા. એક ક્ષણ Denisov અને
esaul પાછા દોર્યું હતું. તેઓ જેથી નજીક તેઓ વિચાર્યું કે તેઓ કારણ હતા
ફાયરિંગ અને રાડારાડ છે. પરંતુ ફાયરિંગ અને રાડારાડ સંબંધિત ન હતી
તેમને. નીચે એક માણસ કંઈક લાલ પહેર્યા દ્વારા ચાલી રહ્યું હતું
માર્શ. ફ્રેન્ચ દેખીતી રીતે ફાયરિંગ અને તેને અંતે રાડારાડ કરવામાં આવી હતી.

"શા માટે, કે અમારી Tikhon છે," esaul જણાવ્યું હતું.

"તેથી તે છે! તે છે!"

"Wascal!" Denisov જણાવ્યું હતું.

"તેઓ દૂર મળશે!" Esaul કહ્યું, તેની આંખો ઉપર screwing.

માણસ જેને તેઓ Tikhon કહેવાય છે, સ્ટ્રીમ ચલાવી કર્યા ફસાયેલ
જેથી પાણી હવામાં splashed, અને એક માટે ગાયબ થઈ ગયો હોવાની
ઇન્સ્ટન્ટ, બધા ચોગ્ગા પર બહાર scrambled ભીનું સાથે તમામ કાળા, અને ચાલી હતી.
ફ્રેન્ચ કરવામાં જે તેમને ઘડવાની હતી બંધ કરી દીધું.

"સ્માર્ટ! કે" esaul જણાવ્યું હતું.

"એક પશુ શું!" સંતાપ તેમના ભૂતપૂર્વ દેખાવ સાથે Denisov જણાવ્યું હતું. "શું છે
તેમણે આ તમામ સમય કરી રહ્યા? "

"તેમણે કોણ છે?" Pétya પૂછ્યું.

"તેઓ અમારા Plastun છે. હું તેમને મોકલવામાં કેપ્ચર 'જીભ.' "

"ઓહ, હા," Pétya કહ્યું, પ્રથમ શબ્દો Denisov જો દેખાવ પર અલ્પ
તેમણે તે બધા સમજી છતાં તેણે ખરેખર કંઈપણ સમજણ ન હતી
તે.

Tikhon Shcherbáty તેમના બેન્ડ સૌથી અનિવાર્ય માણસોમાંનો એક હતો.
તેમણે Pokróvsk માંથી ખેડૂત, નદી Gzhat નજીક હતી. જ્યારે Denisov હતી
તેમના કામગીરી શરૂઆતમાં Pokróvsk આવે છે અને સામાન્ય હતા
ગામ વડીલ સમન્સ અને તેમને પૂછવામાં તેમણે શું વિશે ફ્રેન્ચ જાણતા હતા,
વડીલ, કારણ કે તેમ છતાં પોતે રક્ષણ, બધા ગામ તરીકે, જવાબ આપ્યો હતો
વડીલો હતી, કે તેઓ ન જોઇ ન તેમને કાંઇ સાંભળ્યું ન હતું. પરંતુ
જ્યારે Denisov સમજાવી તેના હેતુ ફ્રેન્ચ મારવા હતું કે, અને
પૂછવામાં જો કોઈ ફ્રેન્ચ રીતે ઘુસી હતી, વડીલ જવાબ આપ્યો છે કે કેટલાક
"વધુ orderers" ખરેખર તેમના ગામમાં આવી હતી, પરંતુ તે Tikhon
Shcherbáty માત્ર માણસ છે, જે એવી બાબતો સાથે વ્યવહાર કરવામાં આવી હતી. Denisov હતી
Tikhon કહેવામાં આવે છે અને, તેના પ્રવૃત્તિ માટે તેને પ્રશંસા કર્યા, થોડા શબ્દો જણાવ્યું હતું કે
ઝાર માટે વફાદારી અને દેશ અને લગભગ વડીલ હાજરી માં
ફ્રેન્ચ તિરસ્કાર કે પિતૃભૂમિ તમામ પુત્રો વળગવું જોઈએ.

"અમે ફ્રેન્ચ કોઇ નુકસાન નથી," Tikhon, દેખીતી રીતે ડરી કહ્યું
Denisov શબ્દો. "અમે માત્ર આનંદ માટે લેડ્સ સાથે વિશે છેતરાશો, તમે જાણો છો!
અમે સ્કોર માર્યા ગયા અથવા તેથી વધુ-orderers, 'પરંતુ આપણે કોઈ નુકસાન બીજું હતી .... "

બીજે દિવસે જ્યારે Denisov Pokróvsk છોડી હતી, તદ્દન વિશે ભૂલી કર્યા
આ ખેડૂત, તે તેમને એવા અહેવાલ હતા કે Tikhon પોતે જોડાયેલ હતી
તેમના પક્ષ માટે અને પૂછ્યું તેની સાથે રહેવા માટે મંજૂરી આપવામાં આવશે નહીં. Denisov આપ્યો
ઓર્ડર તેમને આવું કરવા દેવા માટે.

Tikhon, જે પ્રથમ રફ કામ, campfires મૂક્યા, પાણી લાવતી હતી,
મૃત ઘોડા flaying, અને તેથી પર, ટૂંક સમયમાં એક મહાન રુચિ પણ ધ્યાનપાત્ર અને અભિરુચિ દર્શાવ્યું
પક્ષપાતી યુદ્ધ છે. રાત્રે તેમણે બૂટી અને હંમેશા માટે બહાર જશે
પાછા લાવી ફ્રેન્ચ કપડાં અને હથિયારો, અને જ્યારે લાવશે કહ્યું
ફ્રેન્ચ અપાતા પણ છે. Denisov પછી તેને વૈતરું થી રાહત અને
તેને પોતાની સાથે લઈ જ્યારે તેઓ અભિયાનોને પર બહાર ગયા અને તેને હતી કરવાનું શરૂ કર્યું
Cossacks વચ્ચે પ્રવેશ.

Tikhon સવારી ગમતો ન હતો, અને હંમેશા પગ પર ગયા ક્યારેય હાંસલ
કેવેલરી પાછળ છે. તેમણે એક musketoon સાથે સશસ્ત્ર કરવામાં આવી હતી (જે તેમણે હાથ ધરવામાં
તેના બદલે એક રમૂજ), એક પાઈક અને એક કુહાડી છે, જે બાદમાં તેમણે વરુ ઉપયોગો તરીકે વપરાય કારણ કે
તેના દાંત, સરખી સરળતા થી તેની ફર બહાર ચાંચડ ચૂંટવું અથવા crunching સાથે
જાડા હાડકાં. સમાન ચોકસાઈ સાથે Tikhon ખાતે મારામારી સાથે લોગ્સ વિભાજિત કરશે
હાથની લંબાઈ, અથવા કુહાડીની વડા હોલ્ડિંગ પાતળા થોડી ડટ્ટા કાપી નાખશે
અથવા ચમચી કોતરીને. Denisov પક્ષ માં તેમણે એક વિશિષ્ટ અને અસાધારણ યોજાઇ
સ્થિતિ. કંઈપણ ખાસ કરીને મુશ્કેલ અથવા બીભત્સ હોવું જરૂરી હતું ત્યારે
કરવામાં ટુ એક ખભા સાથે કાદવ બહાર કાર્ટ દબાણ, એક ઘોડા ખેંચી
તેની પૂંછડી, ચામડી દ્વારા સ્વેમ્પ બહાર, ફ્રેન્ચ અથવા ચાલવા વચ્ચે માં slink
એક દિવસ બધાને કરતાં વધુ ત્રીસ માઇલ Tikhon ખાતે laughingly આંગળી ચીંધી.

"તે નુકસાન પહોંચાડી શકે છે કરશે નહિં કે શેતાન તેમણે એક ઘોડો તરીકે મજબૂત છે!" તેઓ તેને કહ્યું હતું.

એકવાર એક ફ્રેન્ચ Tikhon કેપ્ચર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો તેને એક પિસ્તોલ પકવવામાં
અને તેને પાછા ના માંસલ ભાગમાં ગોળી મારી હતી. તે ઘા (જે Tikhon
માત્ર વોડકા આંતરિક તથા બાહ્ય એપ્લીકેશન સાથે સારવાર) હતો
સમગ્ર ટુકડી-ટુચકાઓ દ્વારા જીવંત ટુચકાઓ વિષય જેમાં
Tikhon સહેલાઈથી જોડાયા હતા.

«Hallo, સાથી! ફરી ક્યારેય નહી? તમે ટ્વીસ્ટ ગેવ? "Cossacks વિનોદનો કરશે
તેને. અને Tikhon, હેતુપૂર્વક writhing અને ચહેરા બનાવે છે, હોવાનો ઢોંગ
ગુસ્સો અને સૌથી મનોરંજક સમાંતર પદ્ધતિમાં પ્રયોજાય સાથે ફ્રેન્ચ અપશબ્દો બોલતા હતા. માત્ર અસર
Tikhon પર આ બનાવ હતો કે તેઓ ભાગ્યે જ ઘાયલ થયા પછી
કેદીઓ આવ્યા.

તેઓ પક્ષના માં bravest અને સૌથી ઉપયોગી માણસ હતો. કોઈ વધુ મળી
હુમલો માટે તકો, કોઈ કબજે અથવા તેમની હત્યા વધુ Frenchmen,
અને પરિણામે તે બધા Cossacks અને મા હુસાર્સ ના રંગલો કરવામાં આવી હતી
અને સ્વેચ્છાએ તે ભૂમિકા સ્વીકારી હતી. હવે તે Denisov દ્વારા મોકલવામાં આવી હતી
કે તે કારણ કે રાતોરાત Shámshevo માટે "જીભ." કેપ્ચર પરંતુ
માત્ર એક ફ્રેન્ચ અથવા કારણ કે તે સુતી હતી લેવા માટે સામગ્રી ન હતી
રાત મારફતે, તેમણે કેટલાક છોડ વચ્ચે યોગ્ય કે દિવસે crept હતી
ફ્રેન્ચ અને, કારણ કે Denisov ઉપરથી સાક્ષી હતી, દ્વારા શોધવામાં આવી હતી
આધાર રાખે છે.





પ્રકરણ VI

પછીના દિવસે હુમલો વિશે esaul સાથે કેટલાક સમય માટે વાત કર્યા પછી,
જે હવે જોયા કેવી રીતે નજીક તેઓ ફ્રેન્ચ હતા, તેમણે લાગતું હોય
ચોક્કસપણે પર નિર્ણય લીધો, Denisov પોતાના ઘોડા ચાલુ છે અને પાછા સવારી કરતા હતા.

"હવે, મારા બ્રાહ્મણને, અમે જાઓ અને dwy મળશે," તેમણે Pétya કહેવાય છે.

કારણ કે તેઓ watchhouse સંપર્ક Denisov બંધ કરી દીધું, કે પિયરીંગ
વન. વૃક્ષો વચ્ચે લાંબા પગ અને લાંબા, સ્વિંગિંગ હથિયારો સાથે એક માણસ
ટૂંકા જેકેટ, ચટાઈ જૂતા અને કાઝન ટોપી પહેરીને, નજીક આવી ગયો હતો
લાંબા, પ્રકાશ પગલાં સાથે. તેમણે તેમના ખભા અને એક કુહાડી પર musketoon હતી
તેના મેખલા અટકી. જ્યારે તે Denisov espied તેમણે તાકીદે કંઈક દીધો
ઝાડમાંથી કે, તેના ફ્લોપી પવાલું દ્વારા તેમના sodden ટોપી દૂર છે, અને
તેમના કમાન્ડર સંપર્ક કર્યો હતો. તે Tikhon હતી. તેમના કરચલીવાળી અને pockmarked
ચહેરો અને સાંકડી થોડી આંખો સ્વ સંતોષ મોજમજા સાથે beamed. તેમણે
તેના માથા ઊંચા ઉઠાવી અને Denisov ખાતે જોશે કારણ કે જો હસે દબાવી.

"ઠીક છે, જ્યાં તમે અદૃશ્ય થઈ ગયો?" Denisov પૂછપરછ કરી.

"જ્યાં હું અદૃશ્ય થઈ ગયો? હું ફ્રેન્ચ વિચાર ગયા, "Tikhon જવાબ
હિંમતભેર અને ઉતાવળે, એક હસ્કી પરંતુ સુમધુર બાસ અવાજ.

"શા માટે તમે ડેલાઇટ દ્વારા ત્યાં પોતાને દબાણ કર્યું? તમે મૂર્ખ! ઠીક છે, શા માટે
તમે એક ન લેવામાં આવે છે? "

"ઓહ, હું એક તમામ હક લાગ્યો," Tikhon જણાવ્યું હતું.

"તે ક્યા છે?"

"તમે જુઓ, હું તેને પરોઢ ખાતે પ્રથમ વસ્તુ લાગ્યો," Tikhon ચાલુ રાખ્યું, ફેલાવો
બહાર તેમના ચટાઈ જૂતામાં outturned અંગૂઠા સાથે તેમના પગ સપાટ. "મેં તેમને લીધો
જંગલ માં. પછી હું જોઈ તેમણે કોઇ સારા છે અને લાગે છે કે મેં જાઓ અને આનયન પડશે
likelier એક. "

"તમે જુઓ? ... શું wogue તે ફક્ત તરીકે મેં વિચાર્યું," Denisov કહ્યું
esaul. "શા માટે તમે એક bwing ન હતી?"

"શું તેમને લાવવા સારી હતી?" Tikhon તાકીદે વિક્ષેપ અને
angrily- કે "તમે માટે કરવામાં ન હોત. કારણ કે જો મને ખબર નથી શું
આનાથી સૉર્ટ કરો તમે ઇચ્છો! "

"તમે શું bwute છે! ... વેલ?"

"હું અન્ય એક માટે ગયા," Tikhon ચાલુ રાખ્યું, "અને હું આ જેવા crept
લાકડું દ્વારા અને નીચે મૂકે છે. "(તેણે અચાનક તેના પેટ પર નીચે મૂકે
એક supple ચળવળ બતાવવા માટે તે કેવી રીતે કર્યું હતું.) સાથે "એક ચાલુ અને
હું તેને પકડીને કહ્યું, આના જેવું જ. "(તેણે ઝડપથી અને હળવાશથી અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો.)" 'આવો
કર્નલ સાથે, 'હું જણાવ્યું હતું. તેમણે રાડો પાડે છે, અને અચાનક ત્યાં
તેમને ચાર હતા. તેઓ તેમના થોડું તલવારો સાથે મને ખાતે દોડી આવ્યા હતા. તેથી હું ગયો
તેમને મારી કુહાડી સાથે, આ રીતે છે: 'શું તમે ક્યાં સુધી છે?' આઇ 'ખ્રિસ્તમાં કહે
તમારી સાથે હોઈ! ' "Tikhon સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, એક ગુસ્સો ભવાં ચડાવવાં સાથે તેના હાથ waving અને
તેની છાતીમાં બહાર ફેંકવાની.

"હા, અમે ટેકરી તમે કેવી રીતે મારફતે તમારા રાહ લીધો થી જોયું
puddles! "esaul કહ્યું, તેની ઝળહળતી આંખો ઉપર screwing.

Pétya ખરાબ હસવા માગતા હતા, પરંતુ અમે નોંધ્યું છે કે તેઓ બધા માંથી refrained
હસતી. તેમણે esaul ને Tikhon ચહેરા પરથી ઝડપથી તેની આંખો ફેરવી
અને Denisov છે, અસમર્થ તે બધા શું અર્થ બહાર બનાવવા માટે.

"ફૂલ ચલાવશો નહીં!" Denisov કહ્યું, ગુસ્સામાં ઉધરસ. "શા માટે તમે ન હતી
પ્રથમ એક bwing? "

Tikhon અન્ય સાથે તેના માથા એક હાથ વડે તેની પીઠ અને ઉઝરડા,
પછી અચાનક તેના આખા ચહેરા એક beaming વિસ્તરણ, મૂર્ખ સ્મિત,
એક તફાવત જ્યાં તેમણે એક દાંત ગુમાવી હતી જાહેર (કે હતી શા માટે તેઓ તરીકે ઓળખાતું હતું
Shcherbáty-ગેપ-દાંતાળું). Denisov વેરતા, અને Pétya એક પ્રતિઘોષ પાડતો પ્રચંડ અવાજ માં વિસ્ફોટ
આનંદી હાસ્ય ના જેમાં Tikhon પોતે જોડાયા હતા.

"ઓહ, પરંતુ તેમણે એક નિયમિત સારા માટે કંઈ," Tikhon જણાવ્યું હતું. "કપડા
તેને ગરીબ સામગ્રી પર! હું તેને કેવી રીતે લાવી શક્યો? અને તેથી અણઘડ, તમારા સન્માન! શા માટે,
તે કહે છે: 'હું એક સામાન્ય પુત્ર મારી છું, હું જવા નહીં!' તે કહે છે."

"તમે એક bwute છે!" Denisov જણાવ્યું હતું. "હું પ્રશ્ન કરવા માગે છે ..."

"પરંતુ હું તેને પ્રશ્ન કર્યો," Tikhon જણાવ્યું હતું. "તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેઓ ખૂબ ખબર ન હતી.
'અમને ઘણો હોય છે,' તેઓ કહે છે, 'પરંતુ તમામ ગરીબ માત્ર સામગ્રી સૈનિકોના
નામ, 'તે કહે છે. 'તેમની સામે મોટેથી પોકાર,' તેઓ કહે છે, 'અને તમારી સાથે વાત કરીશું
તેમને બધા, ' "Tikhon તારણ કાઢ્યું માં સંતોષપૂર્વક અને દ્રઢ જોઈ
Denisov આંખોમાં.

"હું તમને એક hundwed તીક્ષ્ણ lashes-that'll શીખવે તમે ચલાવવા આપીશું
મૂર્ખ! "Denisov ગંભીર જણાવ્યું હતું.

Tikhon remonstrated, "માત્ર કારણ કે જો હું ક્યારેય ન જોઈ કરશો" પરંતુ તમે શા માટે ગુસ્સો છે? "
તમારી ફ્રેન્ચ! ફક્ત રાહ ત્યાં સુધી તેને ઘેરા નહીં અને હું તમને કોઇ આનયન પડશે
તેમને તમે ઇચ્છો ત્રણ જો તમને ગમે. "

"ઠીક છે, ચાલો જઈએ," Denisov કહ્યું, અને watchhouse માટે બધી રીતે સવારી
મૌન અને ગુસ્સામાં ગમગીન.

Tikhon પાછળ અનુસરતા હતા અને Pétya સાંભળ્યું Cossacks તેની સાથે હસતી
અને તેને અંતે, બૂટ કેટલાક જોડી વિશે તેમણે છોડો ફેંકાયા હતી.

જ્યારે હાસ્ય ના ફિટ તેને Tikhon શબ્દો અને સ્મિત ખાતે જપ્ત કરી હતી કે
પસાર થઇ ગયા અને Pétya એક ક્ષણ કે આ Tikhon એક માર્યા હતા સમજાયું
માણસ, તેમણે બેચેન લાગ્યું. તેમણે કેપ્ટિવ ડ્રમર છોકરો રાઉન્ડ જોયું અને લાગ્યું
તેનું હૃદય માં દર્દ. પરંતુ આ uneasiness માત્ર એક ક્ષણ સુધી ચાલી હતી. તેણે અનુભવ્યું
તે તેના માથા ઊંચા પકડી પોતે સબળ, અને પ્રશ્ન માટે જરૂરી
આવતીકાલની હાથ ધરાયેલા વિશે મહત્વ એક હવા સાથે esaul, કે
તેણે પોતાની કંપનીની જેમાં તેમણે પોતે મળી અયોગ્ય ન હોઇ શકે.

અધિકારી જે પૂછપરછ માટે મોકલવામાં આવ્યો હતો માર્ગ પર Denisov મળ્યા
સમાચાર છે કે Dólokhov ટૂંક સમયમાં આવી હતી અને તે બધા સારી રીતે તેની સાથે હતો.

Denisov સમયે અપ cheered અને તેને Pétya બોલાવવા જણાવ્યું હતું કે: "ઠીક છે, કહેવું
મને આપના વિશે. "





પ્રકરણ સાતમા

Pétya, મોસ્કો તેમના પ્રસ્થાન પછી તેના લોકોને છોડી ગઇ જોડાયા
તેના રેજિમેન્ટ અને ટૂંક સમયમાં એક સામાન્ય કમાન્ડિંગ કરીને સુનિયોજિત તરીકે લેવામાં આવી હતી
મોટા ગેરિલા ટુકડી. સમય તેઓ તેમના કમિશન પ્રાપ્ત થાય છે,
અને ખાસ કરીને કારણ કે તેઓ સક્રિય આર્મી જોડાયા હતા અને ભાગ લીધો
Vyazma યુદ્ધ, Pétya સુખાવહ સતત રાજ્ય રહ્યો હતો
હોવા ઉગાડવામાં અપ અને એક શાશ્વત ઊર્મિલ ઉતાવળમાં ઉત્તેજના નથી
કંઈક ખરેખર પરાક્રમી કરવા કોઇ તક ચૂકશો નહીં. તેમણે અત્યંત ખુશી
શું સાથે તેમણે જોયું હતું અને લશ્કર અનુભવી છે, પરંતુ તે જ સમયે
તે હંમેશા તેને લાગતું હતું કે ખરેખર પરાક્રમી નબળાઈઓ હોવા હત
પરફોર્મ ફક્ત જ્યાં તેઓ પ્રયત્ન થાય ન હતી. અને તેમણે હંમેશા હતો
ઉતાવળમાં વિચાર જ્યાં તેઓ ન હતી.

જ્યારે ઓક્ટોબરના એકવીસમી પર તેના સામાન્ય મોકલવા માટે ઇચ્છા વ્યક્ત કરી
Denisov માતાનો ટુકડી માટે કોઈકને, Pétya લાગ્યા જેથી દયાજનક રીતે મોકલી શકાય
જે સામાન્ય ઇનકાર કરી શક્યું નથી. પરંતુ, જ્યારે તેને dispatching તેમણે યાદ
Vyazma યુદ્ધ, જ્યાં સવારી બદલે દ્વારા Pétya માતાનો પાગલ ક્રિયા
સ્થળ માર્ગ તેમણે મોકલવામાં આવ્યું હતું જે તેણે galloped હતી
ફ્રેન્ચ આગ હેઠળ અદ્યતન લાઇન અને ત્યાં બે વાર બરતરફ કરી હતી
તેના પિસ્તોલ. તેથી હવે સામાન્ય સ્પષ્ટપણે કોઇ તેના ભાગ લેવા ફરમાવી
ક્રિયા Denisov ની ગમે. હતું શા માટે Pétya blushed અને થયો હતો
મૂંઝવણમાં જ્યારે Denisov તેને પૂછ્યું હતું કે શું તેઓ રહી શકે છે. પહેલાં તેમણે
જંગલ Pétya વિચારણા કરી હતી તેમણે ધરવા જોઈએ બાહરી માટે સવારી
બહાર તેમની સૂચનોનું કડક અને સમયે પાછા ફરો. પરંતુ, જ્યારે તેમણે જોયું
ફ્રેન્ચ અને Tikhon જોયું અને શીખી ત્યાં ચોક્કસપણે હશે કે
હુમલો એ દિવસે રાત્રે, તેમણે નક્કી કર્યું, ત્વરા સાથે કે જેની સાથે યુવાન લોકો
તેમના મંતવ્યો બદલવા માટે, સામાન્ય, જેમને તેઓ મોટા પ્રમાણમાં સુધી આદરણીય હતું કે
પછી એક ખૂબ નબળી ગુણવત્તાવાળું જર્મન હતું, Denisov હીરો esaul હીરો હતી,
અને Tikhon હીરો પણ અને તેને છોડી કરવા માટે છે કે તે શરમજનક હશે
મુશ્કેલી એક ક્ષણ તેમને.

તે પહેલાથી જ સાંજના વધતી જતી હતી ત્યારે Denisov, Pétya અને esaul અપ સવારી
watchhouse છે. ઇન ધ ટ્વિલાઇટ saddled ઘોડા જોઇ શકાય છે, અને
Cossacks અને મા હુસાર્સ જે વનમાંનો ખુલ્લો ભૂમિભાગ માં રફ આશ્રયસ્થાનોમાં અપ સજ્જ હતી અને
જંગલ પોલાણવાળી જ્યાં ફ્રેન્ચમાં ફુલગુલાબી આગ kindling હતા
ધુમાડો જોઈ શકે છે. નાના watchhouse એક પેસેજ માં
અપ ફેરવવામાં sleeves સાથે Cossack કેટલાક મટન કરચ હતી. કક્ષ માં
Denisov માતાનો બેન્ડ ત્રણ અધિકારીઓ એક tabletop એક બારણું રૂપાંતર કરવામાં આવી હતી.
Pétya તેમના ભીનું કપડાં ઉપડ્યો, તેમને સૂકવેલા શકાય આપી હતી, અને એક જ સમયે શરૂ કર્યું
અધિકારીઓ મદદ રાત્રિભોજન ટેબલ ઉપર સુધારવા માટે.

દસ મિનિટ ટેબલ તૈયાર કરવામાં આવી હતી અને એક હાથમોઢું લૂછવાનો નાનો ટુવાલ પર ફેલાય છે. પર
ટેબલ વોડકા, રમ સફેદ બ્રેડ, ભઠ્ઠીમાં મટન, અને મીઠું એક બાટલી હતા.

અધિકારીઓ સાથે ટેબલ પર બેઠા અને ચરબી રસોઇમાં સોડમ લાવનાર મટન જબરદસ્ત
તેના હાથ નીચે જે ગ્રીસ trickled સાથે Pétya એક ઊર્મિલ હતો
પ્રેમ તમામ પુરુષો માટે, અને પરિણામે વિશ્વાસ ના બાલિશ રાજ્ય
અન્ય જ રીતે તેને માણી.

"તેથી તે પછી તમે શું વિચારો છો, વાસિલિ Dmítrich?" તેમણે Denisov કહ્યું. "તે
તમામ હક મારા તમારી સાથે એક દિવસ રહેતા? "અને જવાબ માટે રાહ જોઈ રહ્યું નથી તે
પોતાના પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો: "તમે જોઈ હું શોધવા માટે બહાર સારી રીતે, હું છું કહેવામાં આવ્યું હતું
બહાર શોધવા .... ફક્ત મને ખૂબ જ કે દો છો ... મુખ્ય કે ... હું
નથી એક બક્ષિસની ન માંગતા .... પરંતુ હું માંગો છો ... "

Pétya તેમના દાંત clenched અને આસપાસ જોવામાં, તેના માથા પાછળ ફેંકવાની અને
તેના હાથ ફૂલીફાલી રહ્યો.

"Vewy મુખ્ય ઇનટુ ..." Denisov સ્મિત સાથે ગાવામાં આવે છે.

"ફક્ત મને કંઈક આદેશ, કે જેથી હું ખરેખર આદેશ શકે દો તો કૃપા કરીને ..."
Pétya ગયા. "શું તે તમને હશે? ... ઓહ, તમે એક છરી માંગો છો?" તેમણે
જણાવ્યું હતું કે, એક અધિકારી કે જેણે પોતાની જાતને મટન એક ટુકડો કાપી ઇચ્છા તરફ વળ્યાં.

અને તેમણે તેમની હસ્તધૂનન છરી આપ્યો. ઓફિસર પ્રશંસક હતા.

"કૃપા કરીને તેને રાખો. હું તેને જેવા કેટલાક છે, "Pétya કહ્યું, blushing.
"સ્વર્ગની! હું ખૂબ ભૂલી હતી! "તેમણે અચાનક રડે છે. "મારી પાસે થોડું છે
કિસમિસ, ફાઇન રાશિઓ; તમે જાણો છો, seedless રાશિઓ. અમે એક નવી sutler હોય છે અને
તેઓ આ પ્રકારના મૂડી વસ્તુઓ ધરાવે છે. હું દસ પાઉન્ડ ખરીદી કરી હતી. હું કંઈક કરવા માટે વપરાય છું
મીઠી. તમે કેટલાક માંગો છો? ... "અને Pétya માટે માર્ગ માં બહાર ચાલી હતી
તેના Cossack અને પાછા લાવવામાં કેટલાક બેગ જે લગભગ પાંચ પાઉન્ડ સમાયેલ
કિસમિસ છે. "કેટલાક રાખો, સજ્જનોની, કેટલાક હોય છે!"

"તમે એક coffeepot માંગો છો, તમે ન કરતા?" તેમણે esaul પૂછ્યું. "હું ખરીદી
રાજધાની અમારા sutler એક! તેમણે ભવ્ય વસ્તુઓ ધરાવે છે. અને એ ખૂબ છે
પ્રમાણિક, કે મુખ્ય વસ્તુ છે. હું તમને તે મોકલવાની ખાતરી હશો. અથવા
કદાચ તમારા flints બહાર આપીને, અથવા પહેરવામાં આવે છે આઉટ આવું થાય છે
ક્યારેક તમે જાણો છો. હું મારા સાથે કેટલાક લાવ્યા છે, અહીં તેઓ છે "-અને તે
એક bag- "સો flints દર્શાવે છે. હું તેમને ખૂબ જ સસ્તા ખરીદી કરી હતી. કૃપા કરીને બને તેટલી લેવા
ઘણા તમે ઇચ્છો, અથવા તમને ગમે બધા જો .... "

પછી અચાનક dismayed એમ તેમણે ખૂબ કહ્યું હતું, Pétya બંધ કર્યું અને
blushed.

તેમણે યાદ નથી કે તે બીજું કંઇ હતું કરી ન હતી પ્રયત્ન કર્યો
મૂર્ખ. અને દિવસ ની ઘટનાઓ પર ચાલી તેઓ ફ્રેન્ચ યાદ
ડ્રમર છોકરો. "તે અમને અહીં મૂડી છે, પરંતુ તેને શું? ક્યાં છે તેઓ
મૂકી તેને? તેઓ તેને ખવડાવવા છે? તેઓ તેમના લાગણીઓ નુકસાન નથી? "તેમણે વિચાર્યું.
પરંતુ તેને કેચ કર્યા પોતે flints વિશે ખૂબ જણાવ્યું હતું કે, તેઓ હવે હતી
બહાર વાત કરવા માટે ભયભીત.

"હું પૂછી શકે" તેમણે વિચાર્યું, "પરંતુ તેઓ કહે છે પડશે: 'તેઓ એક છોકરો પોતે છે અને તેથી
તેમણે છોકરો pities. ' હું તેમને કાલે બતાવવા શું હું એક છોકરો છું પડશે. પડશે અને તે
વિચિત્ર લાગે છે જો હું પૂછો? "Pétya વિચાર્યું. "ઠીક છે, વાંધો નહીં!" અને તરત જ,
blushing અને જો તેઓ દેખાયા અધિકારીઓ પર ઉત્સુકતાપૂર્વક શોધી જુઓ
કટાક્ષથી, તેમણે જણાવ્યું હતું કે:

"હું માનું છું કે છોકરો કેદી લેવામાં આવી હતી કૉલ અને તેને કંઈક આપી શકે
ખાય? ... કદાચ ... "

"હા, તેમણે એક ગરીબ થોડું સાથી છે," Denisov, જે દેખીતી રીતે જોયું કહ્યું
આ સ્મૃતિપત્ર માં શરમજનક કંઈ નથી. "તેને કૉલ કરો. તેનું નામ વિન્સેન્ટ છે
બોઝે. તેને મેળવ્યાં છે. "

"મેં તેમને કૉલ કરીશું," Pétya જણાવ્યું હતું.

"હા, હા, તેને કૉલ કરો. એક ગરીબ થોડું સાથી, "Denisov ગાવામાં આવે છે.

Pétya દરવાજા પર ઉભા કરવામાં આવી હતી જ્યારે Denisov આ જણાવ્યું હતું. તેમણે ઘટાડો થયો
અધિકારીઓ વચ્ચે Denisov નજીક આવ્યા, અને જણાવ્યું હતું કે:

"તમે મને ચુંબન દો, ડિયર જૂના સાથી! ઓહ, કેવી રીતે દંડ કેવી રીતે ભવ્ય! "

અને Denisov ચુંબન કર્યા તેઓ હટ બહાર ચાલી હતી.

"બોઝે! વિન્સેન્ટ! "Pétya ક્રાઇડ, બારણું બહાર રોકવું.

"તમે કોણ છો માંગો છો, સર?" અંધકાર માં વૉઇસ જણાવ્યું હતું.

Pétya જવાબ આપ્યો કે તેઓ ફ્રેન્ચ બ્રાહ્મણને જે કબજે કરવામાં આવી હતી ઇચ્છતા
દિવસ.

"આહ, Vesénny?" એક Cossack જણાવ્યું હતું.

વિન્સેન્ટ છોકરો નામ, પહેલેથી જ કે Cossacks દ્વારા બદલી કરવામાં આવી હતી
Vesénny (વાસંતિક) અને Vesénya કે ખેડૂતો અને સૈનિકો દ્વારા. બંનેમાં
આ અનુકૂલનો વસંત સંદર્ભ (Vesna) છાપ સાથે મેળ ખાતી
યુવાન બ્રાહ્મણને દ્વારા કરી હતી.

"તેમણે પોતાની જાતને બોનફાયર દ્વારા ત્યાં ગરમ ​​કરવામાં આવે છે. હો, Vesénya!
Vesénya! -Vesénny! "હસતી અવાજો એક બીજા પર કૉલ સાંભળ્યું હતા
અંધકાર.

"તેઓ એક સ્માર્ટ બ્રાહ્મણને છે," એક Hussar Pétya નજીક ઉભા જણાવ્યું હતું. "અમે તેને આપ્યો
થોડા સમય પહેલાં ખાય કંઈક. તેમણે અત્યંત અનહદ ભૂખ્યા હતી! "

કાદવ દ્વારા ફુવારાથી એકદમ ફીટ અવાજને સાંભળવામાં આવ્યા હતા
અંધકાર, અને ડ્રમર છોકરો બારણું આવ્યા હતા.

"આહ, C'est vous!" Pétya જણાવ્યું હતું. "Voulez-vous ગમાણ? N'ayez પાસ ભીતિ પર
NE vous ફેરા પાસ દ mal, "* તેમણે shyly અને પ્રેમથી ઉમેર્યું હતું કે, સ્પર્શ
છોકરો હાથમાં. "Entrez, entrez." * (2)

     * "આહ, તે તમે જ છો! તમે ખાવા માટે કંઈક કરવા માંગો છો? બનો નહીં
     ભયભીત, તેઓ તમને નુકસાન પહોંચાડી શકે છે કરશે નહિં. "

     * (2) "માં આવો, માં આવે છે."


"Merci, શ્રી," * કહ્યું ધ્રૂજતો હતો ડ્રમર છોકરો લગભગ બાલિશ
અવાજ, અને તે થ્રેશોલ્ડ પર તેમના ગંદા પગ ચીરી નાખતી શરૂ કર્યું હતું.

    * "આભાર, સર."


ત્યાં ઘણી વસ્તુઓ Pétya ડ્રમર છોકરાને કહે માગતા હતા હતા, પરંતુ હતી
કરવાની હિંમત નથી. તેમણે માર્ગ માં તેમને બાજુના irresolutely હતી. પછી
અંધકાર તેમણે છોકરો હાથમાં લીધો અને દબાવવામાં.

"આવો, આવો!" તેમણે એક સૌમ્ય વ્હીસ્પર માં ગાવામાં આવે છે. "ઓહ, હું શું કરી શકું
તેને માટે? "તેમણે વિચાર્યું, અને બારણું ખોલીને તેમણે છોકરો પ્રથમ પસાર કરીએ.

જ્યારે છોકરો ઝૂંપડું દાખલ કરી હતી, Pétya થી અંતરે બેઠા
તેને તે તેના ગૌરવ નીચે વિચારણા તેમને ધ્યાન ચૂકવવા માટે. પરંતુ
તેમણે તેમના ખિસ્સામાંથી પૈસા ટેવવાળું અને આશ્ચર્ય છે કે કેમ તે લાગશે
હાસ્યાસ્પદ ડ્રમર છોકરો કેટલાક આપવા.





પ્રકરણ આઠમા

Dólokhov આગમન ડ્રમર છોકરો થી Pétya ધ્યાન વાળવામાં,
જેમને Denisov કેટલાક મટન અને વોડકા અપાયું હતી, અને જેમને તેઓ હતી
એક રશિયન કોટ પહેર્યો છે, કે જેથી તે તેમના બેન્ડ સાથે રાખવામાં આવશે શકે છે અને
અન્ય કેદીઓ સાથે દૂર નથી મોકલ્યો. Pétya લશ્કર ઘણા સાંભળ્યું ન હતું
Dólokhov માતાનો અસાધારણ બહાદુરી અને તેના ક્રૂરતા વાર્તાઓ
ફ્રેન્ચ, જેથી ક્ષણ માંથી તેઓ હટ દાખલ Pétya લેશે નહિ તેના
તેમની પાસેથી આંખો, પરંતુ પોતે વધુ ને વધુ જકડીને બાંધેલું અને તેના માથા યોજવામાં
ઉચ્ચ, કે તેઓ આ પ્રકારના કંપની પણ અયોગ્ય ન હોઇ શકે.

Dólokhov દેખાવ તેની સાદાઇ દ્વારા Pétya પ્રભાવિત.

Denisov એક Cossack કોટ પહેર્યો છે, એક દાઢી હતી, નિકોલસ એક મૂર્તિમંત પ્રતિભા હતી
તેના સ્તન પર વન્ડર વર્કર, અને બોલતા તેમના માર્ગ બધું તેમણે
તેના અસામાન્ય સ્થિતિ સૂચવ્યું હતી. પરંતુ Dólokhov, મોસ્કો પ્રદેશમાં પહેરવામાં આવે છે હતી
એક ફારસી કોસ્ચ્યુમ, હવે એક સૌથી સાચો અધિકારી દેખાવ હતી
ગાર્ડસ. તેમણે સ્વચ્છ છોલાય હતી અને સાથે સુરક્ષાકર્મી માતાનો ગાદીવાળાં કોટ પહેર્યો
તેના buttonhole ખાતે સેન્ટ જ્યોર્જ ઓર્ડર અને સાદી ઘાસચારો ટોપી સેટ
સીધા તેના માથા પર. તેમણે એક ખૂણામાં તેના ભીનું લાગ્યું ડગલો ઉપડ્યો
રૂમ, અને કોઈને અભિવાદન વગર Denisov સુધી ગયા અને શરૂ કર્યું
તેને હાથમાં બાબત વિષે તેમની સાથે પ્રશ્નોત્તરી. Denisov તેને કહ્યું
ડિઝાઇન મોટી અલગ સંદેશો Pétya પરિવહન પર હતી,
બંને સેનાપતિઓ પોતાના જવાબો લાવ્યા હતા, અને. પછી તેમણે તેમને બધા જણાવ્યું
તેઓ ફ્રેન્ચ ટુકડી હતા.

"તે જેથી છે. પરંતુ અમે શું સૈનિકો તેઓ હોય છે અને તેમની સંખ્યા જાણવું જોઈએ, "
Dólokhov જણાવ્યું હતું. "તે ત્યાં જવા માટે જરૂરી હશે. અમે શરૂ કરી શકતા નથી
ત્યાં કેટલા ચોક્કસ માટે જાણ્યા વગર પ્રણય. હું કામ કરવા માંગો
ચોક્કસ. અહીં હવે wouldn't આ સજ્જનોની એક પર જુલમ કરવા માંગો
મારી સાથે ફ્રેન્ચ શિબિર કરવું? હું ફાજલ ગણવેશ લાવ્યા છે. "

"હું હું ... હું તમારી સાથે જઈશ!" Pétya રડે છે.

"કોઈ જરૂર તમે બધા જવા માટે છે," Denisov કહ્યું, સંબોધન
Dólokhov, "અને કારણ કે તેના માટે, હું દો નહીં તેને કોઈ એકાઉન્ટ પર જાઓ."

"હું માનું છું કે ગમે!" Pétya exclaimed. "શા માટે હું નથી જવું જોઈએ?"

"તે નકામી છે કારણ કે."

"ઠીક છે, તમે મને માફ જોઈએ, કારણ કે ... કારણ કે ... હું જાઓ કરશે, અને તે છે
બધા. તમે મને લઇ શકશો, તમે આ કરશો નહીં? "તેણે કહ્યું, Dólokhov ધર્મપરિવર્તન.

"શા માટે નથી?" Dólokhov absently જવાબ આપ્યો, ચહેરાની તપાસ
ફ્રેન્ચ ડ્રમર છોકરો. "તમે સાથે યુવાન લાંબા હતી છે?" તેમણે
Denisov કહ્યું હતું.

"તેઓ આજે લેવામાં આવી હતી, પરંતુ તેમણે કશું જાણે છે. હું તેને મારી સાથે રાખવા છું. "

"હા, અને જ્યાં તમે અન્ય મૂકી શકું?" Dólokhov પૂછપરછ કરી.

"ક્યાં? હું તેમને દૂર મોકલી અને તેમને માટે એક weceipt લે છે, "Denisov સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
અચાનક ફ્લશ. "અને હું હિંમતપૂર્વક કહે છે કે હું એક માણસ જીવન ન હોય
મારા અંતરાત્મા પર. તે મુશ્કેલ તમે ત્રીસ મોકલવા માટે હશે અથવા
thwee એસ્કોર્ટ હેઠળ નગર પુરૂષો hundwed, બદલે સ્ટેનિંગ-I વાત
એક સૈનિક સન્માન bluntly સ્ટેનિંગ? "

"ભલું ચર્ચા કે પ્રકારની આ યુવાન કાઉન્ટ યોગ્ય હશે
સોળ, "ઠંડા વક્રોક્તિ સાથે Dólokhov કહ્યું," પરંતુ તે તમે ડ્રોપ કરવા માટે સમય છે
તે. "

"શા માટે, હું કાંઇ ન કહ્યું કર્યું! હું માત્ર કહે છે કે હું ચોક્કસપણે સાથે જઈશ
તમે, "Pétya shyly જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ બદલ અને મને, જૂના સાથી, તે આ સુવિધાઓ મૂકવા માટે સમય છે,"
ચાલુ રાખ્યું Dólokhov, કારણ કે જો તેઓ બોલતા ખાસ આનંદ મળી
આ વિષય કે જે Denisov ઇજાગ્રસ્ત. "હવે, શા માટે તમે આ બ્રાહ્મણને રાખવામાં આવ્યા?"
તેમણે ગયા, તેના માથા બદલવામાં. "કારણ કે તમે તેને માટે દિલગીર છીએ! અમે શું
તે તમારો 'રસીદો' ખબર? તમે એક સો પુરુષો દૂર મોકલો, અને ત્રીસ
ત્યાં જા. બાકીના ક્યાં ભૂખ્યા અથવા તેમની હત્યા થઈ જાય છે. તેથી તે બધા છે
તેમને મોકલવા માટે નથી જ? "

esaul, તેમના હળવા રંગની આંખો ઉપર screwing, માન્ય nodded.

"તે બિંદુ નથી. હું આ બાબત પર ચર્ચા કરવા માટે નથી જઈ રહ્યો છું. હું નથી
મારા અંતરાત્મા પર લેવા માંગો છો. તમે કહે છે કે તેઓ મરીશ. બધા વિગ્ટ. માત્ર
મારા દોષ દ્વારા નથી! "

Dólokhov હસતી શરૂ કર્યું હતું.

"કોણ તેમને કહ્યું મને ઉપર આ વીસ વખત કેપ્ચર નથી? પરંતુ જો
તેઓ પકડી હતી મને તેઓ શબ્દમાળા મને એક હાલતું વૃક્ષ સુધી હો, અને બધા સાથે
તમારા વીરતાની માત્ર એક જ. "તેમણે રોક્યો છે. "તેમ છતાં, અમે કામ કરવા માટે વિચાર જ જોઈએ.
Cossack કહો મારા કીટ આનયન. હું તેને બે ફ્રેન્ચ ગણવેશ છે.
ઠીક છે, તમે મારી સાથે આવી રહ્યા છે? "તેમણે Pétya પૂછ્યું.

"હું? હા, હા, ચોક્કસપણે! "Pétya ક્રાઇડ, આંસુ લગભગ blushing અને
Denisov પર glancing.

Dólokhov હતી Denisov સાથે વાંધો કરવામાં જ્યારે શું થવું જોઇએ
કેદીઓ, Pétya વધુ એક વખત બેડોળ અને બેચેન લાગ્યું હતું; પરંતુ ફરીથી તે
જાણી તેઓ સંપૂર્ણપણે તે વિશે વાત કરવામાં આવી હતી કોઈ સમય હતો. "જો ઉગાડવામાં અપ,
પ્રતિષ્ઠિત પુરુષો એવું લાગે છે, તે જરૂરી અને યોગ્ય હોવી જોઈએ, "તેણે વિચાર્યું કે.
"પરંતુ બધા ઉપર Denisov કલ્પના કે હું તેમને અનુસરવું પડશે હિંમત ન જોઈએ અને
કે તેઓ મારા વિશે ઓર્ડર કરી શકો છો. હું ચોક્કસપણે ફ્રેન્ચ શિબિર પર જશે
Dólokhov. જો તેઓ કરી શકે છે, જેથી હું કરી શકો છો! "

અને બધા Denisov માતાનો કિંગડમ, Pétya જવાબ આપ્યો તેઓ પણ હતો કે
ટેવાયેલા બધું સચોટ અને નથી માત્ર Anyhow, અને તે
વ્યક્તિગત ભય ગણવામાં નથી.

"તમે કબૂલ કરીશું કે જો આપણે ત્યાં તેમને કેટલા ખાતરી માટે ખબર નથી
છે ... જીવન સેંકડો તેના પર નિર્ભર શકે છે, જ્યારે માત્ર બે છે
અમારા માંથી. ઉપરાંત, હું ખૂબ ખૂબ જાઓ અને ચોક્કસપણે જશે, જેથી કરવા માંગો છો
મને અવરોધી, "તેમણે જણાવ્યું હતું. "તે માત્ર વસ્તુઓ ખરાબ બનાવશે ...."





પ્રકરણ નવમી

ફ્રેન્ચ greatcoats અને shakos પર મૂકવામાં હોવાથી, Pétya અને Dólokhov માટે સવારી
ક્લીયરિંગ જેમાંથી Denisov ફ્રેન્ચ શિબિર reconnoitered હતી,
અને જંગલ પિચ અંધકાર તેઓ કે ઉતરી ઉભરી
હોલો. નીચે પહોંચ્યા પછી, Dólokhov Cossacks સાથે કહ્યું
તેને ત્યાં રાહ અને માર્ગ સાથે ઝડપી પ્રદર્શન પર સવારી કરવા
પુલ. Pétya, ઉત્તેજના સાથે તેમના મોં માં તેમના હૃદય, તેના બાજુ દ્વારા સવારી કરતા હતા.

"અમે કેચ કરી રહ્યાં છો, તો હું જીવંત ન લેવામાં આવશે! હું એક પિસ્તોલ, "whispered હોઈ
તેમણે.

"વાત કરો રશિયન," એક દોડી ગયા વ્હીસ્પર માં Dólokhov કહ્યું, અને તે જ સમયે
ખૂબ ક્ષણ તેઓ અંધકાર મારફતે પડકાર સાંભળ્યું: "કોણ Vive" *
અને બંદૂકની ક્લિક.

    * "કોણ ત્યાં જાય છે?"


રક્ત Pétya મોઢા પર આવ્યા અને તેમણે તેમના પિસ્તોલ grasped.

"Lanciers ડુ 6 મને" * જવાબ આપ્યો Dólokhov તો ઉતાવળ ન slackening
પોતાના ઘોડા ગતીએ.

    * "6 ઠ્ઠી રેજીમેન્ટના લાન્સર્સ."


એક સેન્ટીનેલ કાળા આંકડો પુલ પર રહ્યો હતો.

"મોટ ડી ઓર્ડર." *

    * "પાસવર્ડ."


Dólokhov પોતાના ઘોડા સાઇન reined અને ચાલવા પર વધ્યા.

"Dites donc, લે કર્નલ ગેરાર્ડ એસ્ટ આઇસીઆઇ?" * તેમણે કહ્યું હતું.

    * "મને કહો, કર્નલ ગેરાર્ડ અહીં છે?"


"મોટ ડી ઓર્ડર," સેન્ટીનેલ વારંવાર, માર્ગ સિવાય અને જવાબ આપો.

"Quand અન અધિકારી નિષ્પન્ન હકીકત સા Ronde, લેસ sentinelles ને demandent પાસ લે
મોટ ડી ઓર્ડર ... "ક્રાઇડ Dólokhov અચાનક અપ આવેશમય અને સીધા સવારી
સેન્ટીનેલ ખાતે. "Je vous demande સી લે કર્નલ એસ્ટ આઇસીઆઇ." *

     * "જ્યારે એક અધિકારીએ તેમની રાઉન્ડ બનાવે છે sentinels પૂછતા નથી
     તેને પાસવર્ડ માટે .... હું તમને જો કર્નલ છે પૂછવા છું
     અહીં. "


અને સેન્ટીનેલ, જે ઊતર્યા હતા એક જવાબ માટે રાહ જોયા વિના
કોરે, Dólokhov ચાલવા પર ઢાળ ઉપર સવારી કરતા હતા.

એક માણસ માર્ગ પાર કાળા રૂપરેખા Noticing, Dólokhov અટકાવી
તેને અને તપાસ જ્યાં કમાન્ડર અને અધિકારીઓ હતા. માણસ,
તેના ખભા પર એક કોથળો સાથે સૈનિક, બંધ કરી દીધું, સુધી બંધ આવ્યા
Dólokhov ઘોડાના, તેમના હાથ સાથે તેને સ્પર્શ, અને સરળ અને સમજાવી
મૈત્રીપૂર્ણ રીતે કે કમાન્ડર અને અધિકારીઓ ઉપર ઊંચા હતા
ખેતરની કોર્ટયાર્ડ જમણી હિલ, કારણ કે તે કહેવાય
જમીન માલિકની હાઉસ.

માર્ગ ઉપર સવારી કર્યા બંને બાજુઓ પર છે, જે ફ્રેન્ચ ચર્ચા હોઈ શકે
campfires આસપાસ સાંભળ્યું Dólokhov ના કોર્ટયાર્ડ ફેરવી
જમીન માલિકની હાઉસ. માં સવારી કર્યા બાદ તેઓ dismounted અને સંપર્ક
મોટા ઉત્તેજક કેમ્પફાયર, જે આસપાસ અનેક પુરુષો જ ભારે અવાજ વાત બેસતી.
કંઈક આગ ધાર પર એક નાની કઢાઈ માં ઉકળતા કરવામાં આવી હતી અને
એક વધ્યો ટોપી અને વાદળી ઓવરકોટ એક સૈનિક, આગ દ્વારા પ્રગટાવવામાં હતી
ઘૂંટણિયે બાજુના તે એક Ramrod સાથે તેના સમાવિષ્ટો stirring.

"ઓહ, તેમણે એક હાર્ડ ક્રેક અખરોટ છે," જણાવ્યું હતું કે અધિકારીઓ જે બેઠો હતો
આગ બીજી બાજુ પર પડછાયો છે.

"તેમણે તેમના પર ચાલ વિચાર બનાવવા પડશે, તે ફેલો!" અન્ય જણાવ્યું હતું કે, હસતી.

બંને શાંત પડી અવાજને ખાતે અંધકાર મારફતે બહાર પિયરીંગ
Dólokhov અને Pétya માતાનો પગલાંઓ તેઓ આગ વધ્યા અગ્રણી તેમના કારણ કે
ઘોડા છે.

"હેલો, સર્વશ્રી!" * Dólokhov મોટેથી અને સ્પષ્ટ રીતે જણાવ્યું હતું.

    * "ગુડ દિવસ, સજ્જનોની."


ત્યાં આગ બહાર પડછાયો અધિકારીઓના ચાહકોમાં ભારે હોબાળો મચી હતી,
અને એક ઊંચા, લાંબા હઠીલા અધિકારી, આગ રાઉન્ડ વૉકિંગ, અપ આવ્યા
Dólokhov.

"છે કે જે તમે, ક્લેમેન્ટ?" તેમણે કહ્યું હતું. "જ્યાં શેતાન ...?" પરંતુ, ધ્યાનમાં લીધા
તેમના ભૂલ, તેમણે આ બોલ પર ટૂંકા તોડ્યો અને ભવાં ચડાવવાં સાથે, તરીકે Dólokhov વધાવવામાં
અજાણી વ્યક્તિ પૂછીને શું તેમણે તેમને માટે શું કરી શકે છે.

Dólokhov જણાવ્યું હતું કે તેઓ અને તેમના સાથી લઈ શક્યું પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા તેમના
રેજિમેન્ટ, અને સામાન્ય રીતે કંપની સંબોધન પૂછ્યું હતું કે શું તેઓ જાણતા હતા
6 ઠ્ઠી રેજીમેન્ટના કંઈપણ. તેમાંના કશું જાણતો, અને Pétya
વિચાર્યું અધિકારીઓ તેને અને સાથે Dólokhov જોવા શરૂઆત કરવામાં આવી હતી
દુશ્મનાવટ અને શંકા. કેટલાક સેકન્ડ માટે બધા શાંત હતા.

"તમે સાંજે સૂપ પર ગણતરી કરવામાં આવી હતી, તો તમે મોડું આવે છે," જણાવ્યું હતું કે
એક દબાવી હસે સાથે આગ પાછળ એક વૉઇસ.

Dólokhov જવાબ આપ્યો કે તેઓ ભૂખ્યા ન હતા અને છેક પર દબાણ જોઈએ કે
રાત.

તેમણે ઘોડા સૈનિક જે પોટ stirring હતી સોંપી દેવામાં અને
લાંબા સાથે આગ દ્વારા તેમના રાહ પર નીચે અડ્ડો જમાવીને બેસી ગયા અધિકારી બાજુના
ગરદન. તે અધિકારી Dólokhov થી તેની આંખો લેવા ન હતી અને ફરીથી પૂછવામાં
શું રેજિમેન્ટ તે નહિ. Dólokhov, કારણ કે જો તે ન સાંભળ્યું ન હતું
પ્રશ્ન, જવાબ ન હતો, પરંતુ ટૂંકા ફ્રેન્ચ પાઇપ જે તેમણે લીધો ઝળહળતી
તેના ખિસ્સામાંથી તેમને પહેલાં અત્યાર સુધી કેવી રીતે માર્ગ અધિકારી પૂછવા શરૂ કર્યું
Cossacks સુરક્ષિત કરવામાં આવી હતી.

"જે brigands સર્વત્ર છે," પાછળ થી એક અધિકારી જવાબ આપ્યો
આગ.

Dólokhov નોંધ્યું છે કે Cossacks માત્ર stragglers માટે ભય હતા
તેમના સાથીદાર અને પોતાની જાતને જેવા, "પરંતુ કદાચ તેઓ હિંમત ન હોત
હુમલો મોટી અલગ? "તેમણે inquiringly ઉમેર્યું. કોઈ એક જવાબ આપ્યો.

"ઠીક છે, હવે તે દૂર આવે પડશે," Pétya દરેક ક્ષણ વિચાર્યું કારણ કે તે દ્વારા હતી
કેમ્પફાયર ચર્ચા સાંભળી.

પરંતુ Dólokhov વાતચીત જે ગઈ હતી પુનઃપ્રારંભ શરૂઆત થઇ અને
તરીકે સીધા પ્રશ્નો મૂકવા માટે કેટલા પુરુષો ત્યાં બટાલિયન હતા,
કેટલા બટાલિયન્સ, અને કેટલા કેદીઓને. રશિયન વિશે પૂછવા
કે ટુકડી સાથે કેદીઓ, Dólokhov કહ્યું:

"એક ભયંકર બિઝનેસ એક સાથે લગભગ આ લાશો ખેંચીને! આ થશે
સારી આવા ટોળું જેથી વિચિત્ર શૂટ, "અને જોરથી હાસ્ય માં વિસ્ફોટ,
કે Pétya વિચાર્યું ફ્રેન્ચ તરત તેમના છુપા વેશમાં શોધી કરશે,
અને તે યાદૃચ્છિક રીતે એક પગલું કેમ્પફાયર પાછા લીધો હતો.

કોઈ એક Dólokhov માતાનો અટ્ટહાસ્ય માટે શબ્દ છે, અને ફ્રેન્ચ અધિકારી જેમાંથી જવાબ આપ્યો
તેઓ જોઈ શકે છે (તે એક greatcoat વીંટાળેલા મૂકે થી) ગુલાબ અને ખાનગીમાં
એક સાથી માટે કંઈક. Dólokhov મળી અને સૈનિક તરીકે ઓળખાય છે, જે
તેમના ઘોડા હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી.

"તેઓ અમારી ઘોડા નથી અથવા લાવશે?" Pétya વિચાર્યું, સહજ ભાવે
Dólokhov નજીક ચિત્રકામ.

ઘોડા લાવવામાં આવ્યા હતા.

"ગુડ સાંજે, સજ્જનોની," Dólokhov જણાવ્યું હતું.

Pétya "ગુડ નાઇટ" કહે ઇચ્છા પરંતુ શબ્દ મૂક કરી શક્યું નથી. આ
અધિકારીઓ સાથે મળીને whispering કરવામાં આવી હતી. Dólokhov લાંબા સમય માઉન્ટ હતી
પોતાના ઘોડા જે હજુ પણ ઊભા ન હોત, તો પછી તેઓ એક સમયે યાર્ડ બહાર સવારી
footpace. Pétya તેને બાજુના સવારી ઝંખના રાઉન્ડ જોવા કે જુઓ
ફ્રાન્સનું તેમની પાછળ ચાલી હતી, પરંતુ હિંમતવાન નથી.

માર્ગ પર બહાર આવે છે Dólokhov ઓપન બાજુ પાછા સવારી ન હતી
દેશ, પરંતુ ગામ દ્વારા. એક સ્થળે તેઓ બંધ કર્યું અને સાંભળ્યું હતું.
"તમે સાંભળી નથી?" તેમણે કહ્યું હતું. Pétya રશિયન અવાજો અવાજને માન્ય
અને જોયું રશિયન કેદીઓ શ્યામ આંકડા તેમના campfires ધરપકડ.
તેઓ પુલ Pétya અને Dólokhov ભૂતકાળ સવારી ઉતરી હતી ત્યારે
સેન્ટીનેલ, જે શબ્દ morosely અપ અને ડાઉન તે સૂરમાં કહ્યું હતું કે, તો પછી વગર
તેઓ હોલો જ્યાં Cossacks તેમને રાહ જોઈ રહ્યું હતુ કે ઉતરી આવી છે.

"વેલ હવે, સારા કરીને. કહો Denisov, 'daybreak ખાતે પ્રથમ શોટ પર,' "કહ્યું
Dólokhov અને લગભગ દૂર સવારી હતી, પરંતુ Pétya તેને પકડી કબજે કરી હતી.

"ખરેખર!" તેમણે બુમરાણ, "તમે આવા હીરો છે! ઓહ, કેવી રીતે દંડ કેવી રીતે ભવ્ય!
હું તમને કેવી રીતે પ્રેમ! "

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર!" Dólokhov જણાવ્યું હતું. પરંતુ Pétya અંદર ન આવવા દીધા તેને જવા
અને Dólokhov તમસ કે Pétya તેમના પ્રત્યે વક્રતા આવી હતી મારફતે જોયું અને
તેને ચુંબન કરવા માગતા હતા. Dólokhov તેને ચુંબન કર્યું, હાંસી ઉડાવે, તેના ઘોડો ચાલુ અને
અંધકાર માં અદ્રશ્ય.





પ્રકરણ એક્સ

ચોકીદાર ઝૂંપડું પાછા ફર્યા બાદ, Pétya માં Denisov મળી
માર્ગ. તેમણે ચળવળ સ્થિતિમાં Pétya પરત પ્રતીક્ષામાં કરવામાં આવી હતી,
અસ્વસ્થતા, અને તેને જવા દો કર્યા માટે સ્વ-ઠપકો.

"પ્રભુનો આભાર!" તેમણે કહ્યું. "હા, ભગવાન આભાર!" તેમણે વારંવાર, સાંભળી
Pétya માતાનો હરખઘેલું એકાઉન્ટ. "પરંતુ, શેતાન તમે લઇ, હું કારણ કે સુતી ન હોય
તમારું! વેલ, ભગવાન આભાર. હવે નીચે આવેલા છે. અમે હજુ પણ પહેલાં નિદ્રા મેળવી શકો છો
સવારે. "

"પરંતુ ... કોઈ" Pétya કહ્યું, "મને નથી હજુ સુધી ઊંઘ કરવા માંગો છો. ઉપરાંત મને ખબર
મારી, હું ઊંઘી તે પૂર્ણ છે. અને પછી હું કરવા માટે વપરાય છું
યુદ્ધ પહેલાં ઊંઘ. "

તેઓ હટ ક્ષણભર બેઠા આનંદપૂર્વક વિગતો યાદ તેના
અભિયાનમાં અને vividly પોતાની જાતને દર્શાવતી શું પછીના દિવસે થશે.

પછી, ધ્યાનમાં લીધા કે Denisov નિદ્રાધીન હતો, તે વધીને અને દરવાજા બહાર ફેંકાઇ ગયું.

તે હજુ બહાર તદ્દન શ્યામ હતી. વરસાદ પર હતા, પરંતુ ટીપાં હજુ હતા
વૃક્ષો ઘટી. નજીક ચોકીદાર ઝૂંપડું કાળા આકાર
અને સાથે મળીને tethered ઘોડા Cossacks 'ગીતોનો જોઇ શકાય છે. પાછળ
ઝુંપડીઓ તેમને બાજુના તેમના ઘોડા સાથે બે વેગન કાળી આકાર
દેખીતો હતા, અને હોલો સુકાયેલા કેમ્પફાયર લાલ gleamed.
બધા Cossacks અને મા હુસાર્સ નિદ્રાધીન હતા; અહીં અને ત્યાં, વચ્ચે
નજીક દ્વારા ઘટી ટીપાં અને ઘોડા munching ના સંભળાય છે, હોઇ શકે
સાંભળ્યું નીચા અવાજો કે જે whispering શકાય લાગતું હતું.

Pétya બહાર આવ્યા, અંધકાર માં peered, અને વેગન સુધી ગયા.
કોઇએ તેમને હેઠળ નસકોરા આવી હતી, અને આસપાસ તેમને saddled ઘોડા ઊભા
તેમના ઓટ munching. શ્યામ Pétya પોતાના ઘોડો માન્ય જે
તેમણે "Karabakh" કહેવાય છતાં તે યુક્રેનિયન જાતિના હતા, અને તે અપ થયું હતું.

"ઠીક છે, કારાબખ! અમે કાલે તેમણે કેટલાક સેવા કરીશ, "જણાવ્યું હતું કે સુંઘવાનું તેના
નસકોરાની અને તે ચુંબન.

"શા માટે નિદ્રાધીન સર તમે નથી?" એક Cossack જે હેઠળ બેઠો હતો જણાવ્યું હતું કે,
વેગન.

"ના, હેં ... Likhachëv-isn't તમારું નામ છે? તમે જાણો છો હું માત્ર માત્ર છે
પાછા આવી જાઓ! અમે ફ્રેન્ચ શિબિર માં કરવામાં આવી છે. "

અને Pétya Cossack ડિટેઇલ્ડ એકાઉન્ટ આપ્યો તેના રાઈડ નથી માત્ર પરંતુ
તેમના પદાર્થ પણ, અને શા માટે તે વધુ સારી રીતે તેના જીવન જોખમ ગણવામાં
કામ કરવા કરતાં "માત્ર anyhow."

"ઠીક છે, હવે તમે કેટલાક સ્લીપ મેળવવી જોઈએ," Cossack જણાવ્યું હતું.

"ના, હું આ કરવા માટે વપરાય છું," Pétya જણાવ્યું હતું. "હું કહું છું કે, flints ન હોય તમારા
પિસ્તોલ બહાર પહેરવામાં? હું મારા સાથે કેટલાક લાવવામાં આવ્યા હતા. જો તમે કોઇ નથી માગતા? તમે કરી શકો છો
કેટલાક હોય છે. "

Cossack વેગન હેઠળ માંથી આગળ વલણ પર નજીકથી દેખાવ મેળવવા
Pétya.

"કારણ કે હું ચોક્કસ બધું કરવાથી માટે ટેવાયેલા છું," Pétya જણાવ્યું હતું.
"કેટલાક ફેલો તૈયારી વગર ફક્ત anyhow વસ્તુઓ કરી, અને પછી
તેઓ પછીથી તે માટે માફ કરશો. હું માનું છું કે ગમતું નથી. "

"જસ્ટ તેથી," Cossack જણાવ્યું હતું.

"ઓહ હા, અન્ય વસ્તુ! કૃપા કરીને, મારા પ્રિય સાથી, તમે શારપન કરશે મારા
મારા માટે લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન? તે BL મળી છે ... "(Pétya એક અસત્ય કહેવું ભય અને લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન
ક્યારેય sharpened આવ્યું હતું.) "તમે તે કરી શકું?"

"ચોકસ, હુ કરી શકુ."

Likhachëv મળી, તેમના પેક માં rummaged, અને ટૂંક સમયમાં Pétya લડાયક સાંભળ્યું
whetstone પર સ્ટીલ અવાજને. તેમણે વેગન પર આરોહણ અને પર બેઠા તેના
ધાર. Cossack વેગન હેઠળ લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા sharpening હતી.

"હું કહી! લેડ્સ નિદ્રાધીન છે? "Pétya પૂછ્યું.

"કેટલાક હોય છે, અને કેટલાક aren't જેવા અમારો સંપર્ક કરો."

"ઠીક છે, અને તે છોકરો?"

"Vesénny? ઓહ, તેમણે પોતાની જાતને ત્યાં નીચે માર્ગ ફેંકવામાં આવે છે. ફાસ્ટ નિદ્રાધીન
તેના દહેશત પછી. તેમણે પ્રસન્ન હતો! "

તે પછી Pétya લાંબા સમય માટે મૌન રહેતા સાંભળી
લાગે છે. તેમણે અંધકાર માં પ્રવેશને સાંભળ્યું અને કાળા આંકડો દેખાયા હતા.

"તમે sharpening આવે શું?" એક માણસ વેગન આવતા કહ્યું હતું.

"શા માટે, આ જેન્ટલમેનના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા."

"તે સાચું છે," માણસ, જેમને Pétya એક Hussar હોઈ લીધો જણાવ્યું હતું. "હતી
કપ અહીં છોડી? "

"ત્યાં, ચક્ર દ્વારા!"

Hussar કપ લીધો હતો.

"તે ટૂંક સમયમાં ડેલાઇટ હોવું જ જોઈએ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રકારની શૂન્યતા, અને દૂર થયું.

Pétya કર્તવ્ય જાણીતા છે કે તે Denisov સાથે જંગલમાં હતી
ગેરિલા બેન્ડ, માર્ગ પરથી એક માઇલ કરતાં ઓછી, એક વેગન પર બેઠા
ફ્રેન્ચ કબજે જે બાજુના ઘોડા, tethered હતા હેઠળ કે
તે Likhachëv તેના માટે લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા sharpening બેઠો હતો, તે મોટી કાળી
જમણી વ્રણ ચોકીદાર ઝૂંપડું, અને નીચે લાલ વ્રણ હતી
ડાબી એક કેમ્પફાયર ના મૃત્યુ embers હતું, માણસ છે, જે આવ્યા હતા
કપ માટે એક Hussar જે પીણું માગતો હતો; પરંતુ તેઓ ન જાણતા ન
આ તમામ કાંઇ ખબર waited. તેમણે એક પરી સામ્રાજ્ય જ્યાં હતો
કંઇ વાસ્તવિકતા સામ્યતા ધરાવતી હતી. મોટા શ્યામ વ્રણ ખરેખર હોઈ શકે
ચોકીદાર ઝૂંપડું અથવા તે કેવર્ન ખૂબ ઊંડાણો તરફ દોરી હોઈ શકે
પૃથ્વી. કદાચ રેડ સ્પોટ આગ હતી, અથવા તે એક આંખ હોઈ શકે
પ્રચંડ રાક્ષસ. કદાચ તેમણે ખરેખર એક વેગન પર બેઠો હતો, પરંતુ તે કદાચ
ખૂબ જ સારી હોઈ તે એક વેગન પર પણ ઘણું જ ઊંચા પર બેઠા ન હતી
ટાવર જેમાંથી, જો તે ઘટીને, તેમણે એક આખો દિવસ અથવા માટે પડી પડે
સમગ્ર મહિનો, અથવા ઘટી પર જાઓ અને નીચે સુધી પહોંચવા નથી. કદાચ તે
ફક્ત હતી Cossack, Likhachëv, જે વેગન નીચે બેસીને હતી, પરંતુ તે
kindest, bravest, મોટા ભાગના અદ્ભુત, મોટા ભાગના ભવ્ય માં માણસ હોઈ શકે છે
વિશ્વ, જેમને કોઈ એક જાણતા હતા. તે ખરેખર કરવામાં આવી છે કે જે કદાચ Hussar
પાણી માટે આવ્યા હતા અને હોલો પાછું ગયા, પરંતુ કદાચ તે માત્ર હતી
એકસાથે ગાયબ થઈ-અદ્રશ્ય થઇ અને શૂન્યતાનું માં વિસર્જન કરવું પડ્યું.

નથીંગ Pétya હવે જોઈ શક્યા હોત તેને આશ્ચર્ય હોત. તેમણે એક હતી
પરી સામ્રાજ્ય જ્યાં બધું શક્ય છે.

તેમણે આકાશમાં ખાતે ડોકિયું કરે છે. અને આકાશ આ શબ્દને ધરતીના જેવા પરી ક્ષેત્ર હતું.
તે સાફ કરવામાં આવી હતી, અને ઝાડ વાદળાંઓ ટોપ્સ પર ઝડપથી હતા
કારણ કે જો તારા અનાવરણ સઢવાળી. ક્યારેક એવું લાગે છે કે વાદળો જોવામાં
પસાર હતા, અને સ્પષ્ટ કાળા આકાશમાં દેખાયા હતા. ક્યારેક તે લાગતું
જો કાળા જગ્યાઓ વાદળો હતા. ક્યારેક આકાશમાં વધી શકાય લાગતું
ઉચ્ચ, ઉચ્ચ ઓવરહેડ, અને પછી તે એક શકી નથી, જેથી ઓછી ડૂબવા લાગતું
એક હાથથી તે ટચ કરો.

Pétya માતાનો આંખો બંધ કરવાનું શરૂ કર્યું અને તે થોડી અંજાઈ.

વૃક્ષો રંધાતા માંસમાંથી નીકળતી ચરબી કરવામાં આવ્યા હતા. શાંત વાતચીત સાંભળ્યા હતા. ઘોડા neighed અને
એકબીજાને jostled. કોઇએ snored.

"Ozheg-zheg, Ozheg-zheg ..." whetstone સામે લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા hissed,
અને અચાનક Pétya કેટલાક અજ્ઞાત રમતા એક નિર્દોષ ઓર્કેસ્ટ્રા સાંભળ્યું
મધુર વિધિપૂર્વક સ્તોત્ર. Pétya નતાશા જેવા મ્યુઝિકલ અને તેથી કરતાં વધુ હતી
નિકોલસ, પરંતુ ક્યારેય જેથી તે વિશે વિચાર્યું સંગીત શીખ્યા હતા અથવા, અને
મેલોડી કે અનપેક્ષિત તેમના મગજમાં આવ્યા છે, ખાસ કરીને તેને લાગતું હતું
તાજા અને આકર્ષક. સંગીત વધુ અને વધુ બુલંદ બની હતી. મેલોડી
થયો હતો અને એક સાધન બીજા પસાર કર્યો હતો. અને શું ભજવી હતી
એક Fugue જોકે Pétya શું Fugue છે ઓછામાં ઓછું કલ્પના ન હતો.
દરેક સાધન હવે વાયોલિન અને હવે હોર્ન મળતી આવે છે, પરંતુ વધુ સારી
અને વાયોલિન અથવા કરતાં સ્પષ્ટ તેના પોતાના ભાગ હોર્ન-રમ્યા હતા, અને તે પહેલાં
મેલોડી સમાપ્ત અન્ય સાધન છે જે શરૂ કર્યું સાથે ભળી લગભગ
એ જ હવા, અને પછી ત્રીજા અને ચોથા સાથે; અને તેઓ બધા કે મિશ્રીત
એક અને ફરીથી વિધિપૂર્વક ચર્ચ કે અલગ અને ફરીથી મિશ્રીત, હવે બની હતી
સંગીત, હવે કંઈક ભપકાદાર તેજસ્વી અને વિજયી માં.

"ઓહ શા, કે એક સ્વપ્ન હતું!" Pétya પોતે કહ્યું, કારણ કે તે lurched
આગળ. "તે મારા કાનમાં છે. પરંતુ કદાચ તે મારા પોતાના સંગીત છે. ઠીક છે, જવા
પર, મારા સંગીત! નાઉ! ... "

તેમણે દૂરથી જો બધી બાજુઓ ના તેની આંખો બંધ અને, અવાજ
ફફડવું, જુગલબંદી વિકસી અલગ, એકરૂપ બનાવી અને ફરીથી બધા
એ જ મીઠી અને વિધિપૂર્વક સ્તોત્ર કે ભળી ગયા. "ઓહ, આ આહલાદક છે!
ખૂબ તરીકે હું ગમે છે અને હું માંગો! "પોતાની જાતને Pétya કહ્યું તરીકે. તેમણે પ્રયાસ કર્યો
કે પ્રચંડ ઓર્કેસ્ટ્રા યોજે છે.

"હવે હળવેથી, softly દૂર મૃત્યુ પામે છે!" અને અવાજ તેમને પાલન કરતા હતાં. "હવે ફુલર,
વધુ આનંદકારક. તેમ છતાં વધુ અને વધુ આનંદકારક! "અને અજ્ઞાત ઊંડાઈ હતો
વધુને વધુ વિજયી ધ્વનિઓ. "હવે અવાજો જોડાવા!" Pétya આદેશ આપ્યો હતો. અને
અફાર થી સૌ પ્રથમ વખત તે પુરુષોની અવાજો અને પછી મહિલા સાંભળ્યા હતા. અવાજો
સંવાદિતાપૂર્ણ વિજયી મજબૂતાઇ ઉછર્યા હતા, અને Pétya સાંભળવામાં તેમના
ભય અને આનંદ સુંદરતા વિક્રમને તોડ્યો હતો.

એક ગૌરવપૂર્ણ વિજયી કૂચ સાથે ત્યાંથી ગીત, ટપક ભળી ગયા
વૃક્ષો, અને લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન ના hissing "Ozheg-zheg-zheg ..." અને ફરી
ઘોડા એકબીજાને jostled અને neighed, ગાયકવૃંદ ખલેલ નથી પરંતુ
તે જોડાયા હતા.

Pétya આ કેવી રીતે લાંબા સમય સુધી ચાલી હતી ખબર નહોતી: તેમણે પોતાની જાતને માણવામાં બધા
સમય, તેના ઉપભોગ પર આશ્ચર્ય અને બદલ ખેદ કોઈ એક ત્યાં હતો કે
તે શેર કરો. તેમણે Likhachëv માતાનો કૃપાળુ અવાજ દ્વારા જાગૃત કરવામાં આવી હતી.

"તે તૈયાર, તમારા સન્માન છે; તમે તેની સાથે અડધા ફ્રેન્ચ વિભાજિત કરી શકો છો! "

Pétya ઉઠે.

"તે પ્રકાશ મેળવવામાં આવ્યું છે, તે ખરેખર પ્રકાશ મેળવવામાં છે!" તેમણે exclaimed.

ઘોડા કે જે પહેલાં અદ્રશ્ય કરવામાં આવી હતી હવે જોઈ શકાય છે તેમના
ખૂબ પૂંછડીઓ, અને પ્રવાહી પ્રકાશ એકદમ શાખાઓ મારફતે પોતે દર્શાવે છે.
Pétya પોતે પદને હલાવી દીધા, અપ ગયો, તેના ખિસ્સામાંથી પાસેથી રૂબલ લીધો અને આપ્યો
Likhachëv માટે; ત્યાર બાદ તેમણે લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન વિકાસ થયો છે, તે પરીક્ષણ છે, અને આવરણ
તે. Cossacks તેમના ઘોડા untying હતા અને તેમના કાઠી પગલે
girths.

"અને અહીં કમાન્ડર છે," Likhachëv જણાવ્યું હતું.

Denisov ચોકીદાર ઝૂંપડું બહાર આવ્યા અને Pétya કહેવાય કર્યા આપ્યાં હતાં
ઓર્ડર તૈયાર મેળવો.





પ્રકરણ ઈલેવન

પુરુષો ઝડપથી semidarkness તેમના ઘોડા બહાર લેવામાં, કડક બનાવી
તેમના કાઠી girths અને રચાયેલી કંપની. Denisov દ્વારા હતી
ચોકીદાર ઝૂંપડું અંતિમ ઓર્ડર આપે છે. ટુકડી પાયદળ
માર્ગ સાથે પસાર કર્યો હતો અને ઝડપથી ધુમ્મસ વૃક્ષો વચ્ચે અદ્રશ્ય થઇ
શરૂઆતમાં પરોઢ ના સેંકડો ફૂટ કાદવ દ્વારા ફુવારાથી. esaul
તેના માણસો માટે કેટલાક ઓર્ડર આપ્યો હતો. Pétya રાશ દ્વારા પોતાના ઘોડા યોજાયેલી
આતુરતાપૂર્વક માઉન્ટ કરવા માટે પ્રતીક્ષામાં. તેનો ચહેરો, સ્નાન કર્યા
ઠંડા પાણીમાં, બધા ઉશ્કેરાયેલું હતી, અને તેની આંખો ખાસ કરીને તેજસ્વી હતા.
શીત shivers તેની કરોડરજ્જુમાં નીચે ચાલી અને તેમના આખા શરીરને rhythmically સ્પંદનીય.

"ઠીક છે, weady ev'wything છે?" Denisov કહ્યું હતું. "ઘોડા Bwing."

ઘોડા લાવવામાં આવ્યા હતા. Denisov Cossack સાથે ગુસ્સો હતો કારણ કે
કાઠી girths પણ શાંત હતા તેને ફરીથી ચકાસણી કરી, અને માઉન્ટ. Pétya મૂકી તેના
સ્ટીરપ પગ. આદત દ્વારા પોતાના ઘોડા જો તેના પગ NIP તરીકે કર્યો હતો, પરંતુ
Pétya પોતાના વજન અને કાઠી બેભાન કે ઝડપથી થયું હતું,
મા હુસાર્સે તેની પાછળ અંધકાર માં શરૂ જોવા દેવાનો, સવારી
Denisov સુધી.

"વાસિલિ Dmítrich, મને કેટલાક કમિશન સાથે સોંપવું! કૃપા કરીને ... ઈશ્વરની માટે
ખાતર ...! "તેમણે જણાવ્યું હતું.

Denisov Pétya ખૂબ જ અસ્તિત્વ ભૂલી ગયા હતા. તેમણે ચાલુ
તેને નજરમાં.

"હું તમને એક પ્રશ્ન પૂછું," તેમણે sternly કહ્યું, "મને અનુસરવું અને ધક્કો નથી
જાતે ક્યાંય આગળ. "

તેમણે Pétya બીજા શબ્દ કહેવું ન હતી, પરંતુ મૌન માં તમામ માર્ગ સવારી કરતા હતા.
તેઓ જંગલ ધાર આવ્યા હતા જ્યારે તે નોંધપાત્ર વધતી જતી હતી
ક્ષેત્ર પર પ્રકાશ. Denisov esaul સાથે whispers માં વાત અને
Cossacks ભૂતકાળ Pétya અને Denisov સવારી કરતા હતા. તેઓ બધા સવારી હતી ત્યારે
Denisov પોતાના ઘોડા સ્પર્શ અને ટેકરી નીચે સવારી કરતા હતા. પર 'gtc: suffix તેમના
haunches અને સ્લાઇડીંગ ઘોડા તેમના રાઇડર્સ સાથે ઉતરી
કોતર. Pétya સતત Denisov બાજુના સવારી તેમના શરીર ધબકારા
વધી જાય છે. તે હળવા અને હળવા મેળવવામાં આવી હતી, પરંતુ ધુમ્મસ હજુ છૂપાવી
દૂરના પદાર્થો. ખીણ સુધી પહોંચી હોવાથી, Denisov પાછા જોવામાં અને
તેને બાજુના એક Cossack માટે nodded.

"નો સંકેત!" તેમણે જણાવ્યું હતું.

Cossack તેના હાથ ઊભા અને એક શોટ છુટી. ત્વરિત ટ્રેમ્પ
ઘોડા આગળ ઝપાટાબંધ વધતો સાંભળ્યા હતા કે, શાઉટ વિવિધ પક્ષો તરફથી આવ્યા હતા,
અને પછી વધુ શોટ.

hoofs આરોપીને પગતળે કચડી નાખે અને રાડારાડ પ્રથમ રણકાર પર, Pétya લગાવી તેના
ઘોડો અને તેના લગામ loosening આગળ galloped, Denisov પાળવાના નથી જે
તેને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. તે Pétya તેમ લાગતું હતું કે તે સમયે શોટ હતી
પકવવામાં તે અચાનક મધ્યાહન તરીકે તેજસ્વી બની હતી. તેમણે પુલ પર galloped.
Cossacks તેને સામે માર્ગ સાથે ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી. પુલ પર
તેમણે એક Cossack પાછળ ઘટી હતી અથડાઈ હતી, પરંતુ તેમણે પર galloped.
તેને સૈનિકો સામે, કદાચ ફ્રેન્ચ, જમણેથી ચલાવતા હતા
માર્ગ સમગ્ર છોડી છે. તેમાંથી એક પોતાના ઘોડા માતાનો હેઠળ કાદવ માં પડ્યા
પગ.

Cossacks, કંઈક સાથે વ્યસ્ત ઝૂંપડું વિશે ભીડ આવ્યા હતા. મધ્યે પ્રતિ
કે ભીડ ભયંકર સામે બુમ પાડીને પાડીને ઊભો થયો છે. Pétya અપ galloped અને
પ્રથમ વસ્તુ તેમણે જોયું નિસ્તેજ ચહેરો અને ફ્રેન્ચ ઓફ ધ્રૂજારી જડબાના હતી,
એક લાન્સ જે તેને ધ્યાનમાં રાખીને કરવામાં આવી હતી હેન્ડલ clutching.

"Hurrah! ... લેડ્સ! ... અવર્સ!" Pétya સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને લગામ આપીને તેમની
ઉત્તેજિત ઘોડો તેમણે ગામ, શેરી સાથે આગળ galloped.

તેમણે તેમને આગળ શૂટિંગ સાંભળી શક્યા નહીં. Cossacks, મા હુસાર્સે અને ખરબચડું
રશિયન કેદીઓ, જે રસ્તાના બંને બાજુઓ ચાલી આવ્યા હતા,
કંઈક મોટેથી અને આડુંઅવળું રાડારાડ કરવામાં આવી હતી. એક સુંદર દેખાતી
ફ્રેન્ચ, વાદળી ઓવરકોટ capless, અને એક ગમગીન લાલ ચહેરો સાથે,
કરવામાં પોતે મા હુસાર્સે સામે બચાવ કર્યો હતો. જ્યારે Pétya galloped
અપ ફ્રેન્ચ પહેલેથી ઘટી હતી. "ટુ અંતમાં ફરી!" મારફતે ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
Pétya માતાનો મન અને તેણે એ સ્થળ પર galloped જે ઝડપી ફાયરિંગ માંથી
સાંભળ્યું કરી શકાય છે. શોટ જમીન માલિકની ઘરની યાર્ડ તરફથી આવ્યા હતા
તેમણે Dólokhov સાથે રાત પહેલા મુલાકાત લીધી હતી. ફ્રેન્ચ બની ગઇ હતી
એક બગીચો thickly સાથે overgrown એક માટીથી વાડ પાછળ ત્યાં ઊભા
છોડ અને Cossacks જેઓ ગેટવે ખાતે ગીચ ખાતે ફાયરિંગ કરવામાં આવ્યું હતું.
ધુમાડો દ્વારા, કારણ કે તે દ્વાર સંપર્ક સાધ્યો હતો, Pétya Dólokhov, જેની જોયું
ચહેરો આછા-લીલાશ પડતા રંગ હતો, તેના માણસો માટે રાડારાડ. "ગોળ ફરો! પ્રતીક્ષા
પાયદળ છે! "તેમણે exclaimed કારણ કે Pétya તેના સુધી સવારી કરતા હતા.

"પ્રતીક્ષા? ... Hurrah!-એએચ હેં!" Pétya સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને એક ક્ષણ થોભાવવી વગર
સ્થળ શાથી પર galloped ફાયરિંગ અને જ્યાં અવાજ આવ્યો
ધુમાડો thickest હતી.

એક વોલી સાંભળ્યા હતા, અને કેટલાક બુલેટ્સ ભૂતકાળ whistled, જ્યારે અન્ય plashed
કંઈક વિરુદ્ધ છે. Cossacks અને Dólokhov કે Pétya પછી galloped
કોર્ટયાર્ડ પ્રવેશદ્વાર. ગાઢ wavering ના કેટલાંક ધૂમ્રપાન
ફ્રેન્ચ લોકો તેમના હથિયારો નીચે ફેંક્યા અને છોડો બહાર ચાલી હતી મળવા
Cossacks, જ્યારે અન્ય તળાવ તરફ ટેકરી નીચે ચાલી હતી. Pétya હતી
કોર્ટયાર્ડ સાથે, પરંતુ તેના બદલે હાથમાં તેમણે ફરકાવવામાં આવ્યા હોલ્ડીંગ ઝપાટાબંધ વધતો
બંને વિશે ઝડપથી અને strangely તેના હાથ, દૂર અને દૂર 'gtc: suffix
તેના કાઠી એક બાજુ છે. પોતાના ઘોડા, એક કેમ્પફાયર સુધી galloped કર્યા
સવારે પ્રકાશમાં smoldering કરવામાં આવી હતી, અચાનક બંધ કરી દીધું, અને Pétya
ભીનું જમીન પર ભારે પડ્યો. Cossacks જોયું કે તેના હાથ અને
પગ ઝડપથી jerked છતાં તેના માથા તદ્દન ગતિહીન હતી. એક બુલેટ હતી
તેની ખોપરીમાં વીંધેલા.

વરિષ્ઠ ફ્રેન્ચ અધિકારી, જે ઘર બહાર આવ્યા સાથે વાત કર્યા પછી
પોતાની તલવાર સાથે જોડાયેલું સફેદ હાથ રૂમાલ અને જાહેરાત કરી હતી કે
તેઓ આત્મસમર્પણ Dólokhov dismounted અને Pétya, જે મૂકે ગયા
વિસ્તરેલું હથિયારો સાથે ગતિહીન.

"માટે થઈ ગયું!" તેમણે એક ભવાં ચડાવવાં સાથે જણાવ્યું હતું કે, અને Denisov મળવા દ્વાર ગયા
જે તેમને તરફ સવારી કરવામાં આવી હતી.

"કિલ્ડ?" Denisov ક્રાઇડ, દૂરથી unmistakably માન્યતા
નિર્જીવ વલણ-ખૂબ પરિચિત તેને છે જે Pétya શરીર બોલતી હતી.

"માટે થઈ ગયું!" Dólokhov જો પુનરાવર્તન આ શબ્દોના ઉચ્ચારણ
તેને આનંદ ઉઠાવી શકે છે, અને તેઓ કેદીઓ, સુધી ઝડપથી ગયા જે
Cossacks જે દોડી હતી દ્વારા ઘેરાયેલો આવી હતી. "અમે તેમને લેશે!" તેમણે
Denisov બહાર કહેવામાં આવે છે.

Denisov જવાબ ન હતી; તેમણે Pétya સુધી સવારી કરી હતી, dismounted, અને
ધ્રૂજારી હાથ પોતે તરફ bloodstained, કાદવ-bespattered
ચહેરો જે પહેલાથી સફેદ ગયો હતો.

"હું કંઈક મીઠી કરવા માટે વપરાય છું. કિસમિસ, દંડ રાશિઓ ... તેમને તમામ લેવા! "તેમણે
Pétya શબ્દો યાદ કરતા હતા. અને Cossacks જોઇને આશ્ચર્ય માં રાઉન્ડ જોવામાં
ધ્વનિ, એક કૂતરો Yelp, જેની સાથે Denisov દૂર ચાલુ, જેમ ચાલીને
માટીથી વાડ, અને તે જપ્ત ધરાવે છે.

રશિયન Denisov અને Dólokhov દ્વારા બચાવકર્તા દ્વારા કેદીઓને વચ્ચે પિયર હતી
Bezukhov.





પ્રકરણ XII

મોસ્કો તેમના કૂચ સમગ્ર દરમિયાન કોઈ તાજા ઓર્ડર કરવામાં આવી હતી
કેદીઓ પક્ષ લગતી ફ્રેન્ચ સત્તાધિકારીઓ દ્વારા જારી
જેની વચ્ચે પિયર હતી. ઓક્ટોબર વીસ સેકન્ડની પર પક્ષ હતો
એ જ સૈનિકો અને સામાનને ટ્રેનો જેની સાથે તે છોડી હતી સાથે લાંબા સમય સુધી
મોસ્કો. અર્ધ વેગન hardtack સાથે યુક્ત કે પ્રથમ પ્રવાસ કર્યો હતો
તેમની સાથે તબક્કામાં Cossacks દ્વારા કબજે કરવામાં આવી હતી, જ્યારે બીજા અડધા ગયો હતો
આગળ પર. તે dismounted ઘોડેસવારો જે હુમલો કર્યો એક નથી
કેદીઓ સામે બાકી હતી; તેઓ બધા અદ્રશ્ય થઇ ગઇ. આર્ટિલરી
કેદીઓ પ્રથમ દિવસો દરમિયાન તેમની સામે જોઇ હતી
હવે માર્શલ Junot માતાનો પ્રચંડ બેગેજ ટ્રેન દ્વારા convoyed લીધું
Westphalians. કેદીઓ પાછળ કેવેલરી બેગેજ ટ્રેન આવ્યા હતા.

Vyazma પ્રતિ પછી ફ્રેન્ચ સૈન્ય છે, જે પછી સુધી હતી ત્રણ ખસેડવામાં
કૉલમ, એક જૂથ તરીકે ગયા. અવ્યવસ્થા કે પિયર લક્ષણો
છોડીને મોસ્કો હવે કર્યા બાદ તેમની પ્રથમ અચકાવવાની સ્થળે જણાયું હતું
અત્યંત મર્યાદા સુધી પહોંચી હતી.

માર્ગ કે જેની સાથે તેઓ ખસેડવામાં મૃત બંને બાજુઓ પર કિનારી આવી હતી
ઘોડા; ખરબચડું પુરુષો છે જેઓ વિવિધ રેજિમેન્ટ પાછળના ભાગે ગયા હતા
સતત વિશે, હવે મૂવિંગ સ્તંભ જોડાયા, હવે ફરી બદલાઈ
તેની પાછળ હાંસલ.

કૂચ ખોટા એલાર્મ દરમિયાન ઘણી વખત આપવામાં અને કરવામાં આવી હતી
એસ્કોર્ટ સૈનિકોએ તેમના બંદુક પકવવામાં અને ભાગતા ઊભા હતી
ઊંધે માથે, એક પછી બીજાને શરમજનક છે, પરંતુ પછીથી મળતા હતા અને
તેમના અહેતુક ગભરાટ એકબીજા દુરુપયોગ.

એકસાથે-પ્રવાસી કેવેલરી સ્ટોર્સ આ ત્રણ જૂથો છે, કાફલા
કેદીઓ અને Junot માતાનો બેગેજ ટ્રેન-હજુ અલગ રચના કરવામાં આવી અને
યુનાઇટેડ સંપૂર્ણ, જોકે જૂથો દરેક ઝડપથી દૂર ઓગાળીને હતી.

આર્ટિલરી બેગેજ ટ્રેન જે સો સમાવેશ હતો અને
વીસ વેગન, કરતાં વધુ સાઠ હવે રહી હતી; બાકીના કરવામાં આવી હતી
કબજે અથવા પાછળ છોડી દીધી હતી. Junot માતાનો વેગન કેટલાક પણ કબજે કરવામાં આવી હતી
અથવા ત્યાગ કર્યો હતો. ત્રણ વેગન દરોડો પાડવામાં આવ્યો હતો અને stragglers દ્વારા લૂંટી લેવાયા
Davout કોર્પ્સ છે. જર્મનો Talk થી પિયર જાણવા મળ્યું કે
મોટા રક્ષક કરતાં કે બેગેજ ટ્રેન ફાળવવામાં આવી હતી
કેદીઓ, અને તે તેમના સાથીઓએ, કે જે એક જર્મન સૈનિક, કરવામાં આવી હતી
માર્શલ પોતાના આદેશથી ગોળી કારણ કે ચાંદીના સ્પૂન સાથે જોડાયેલા
માર્શલ તરીકે તેમની કબજો મળી આવી હતી.

કેદીઓ જૂથ તમામ મોટા ભાગના દૂર ઓગાળવામાં હતી. ત્રણસો ઓફ
અને ત્રીસ માણસોને સો હવે કરતાં ઓછા મોસ્કોની બહાર સેટ કર્યા હતા
રહી હતી. કેદીઓ પણ કરતાં એસ્કોર્ટ વધુ ભારે હતા
કેવેલરી saddles અથવા Junot માતાનો બેગેજ. તેઓ સમજી કે saddles અને
Junot માતાનો સ્પૂન કેટલાકના મતે હોઈ શકે છે, પરંતુ તે ઠંડા અને ભૂખ્યા સૈનિકો
ઊભા હોય છે અને સમાન રીતે ઠંડી અને ભૂખ્યા રશિયનો રક્ષણ કરવા હોવી જોઇએ જે
થીજવી રાખ્યા અને રસ્તા પર દેશો કરતા ઓછી જોવા (કે જે કિસ્સામાં હુકમ કર્યો હતો
તેમને શૂટ) ફક્ત અકળ પરંતુ ભયંકર ન હતી. અને
એસ્કોર્ટ, કારણ કે જો ભયભીત, ગંભીર હાલતમાં તેઓ પોતે જ હતા,
દયા રસ્તો આપી તેઓ કેદીઓ માટે લાગ્યું અને તેથી રેન્ડરીંગ
પોતાના દુર્દશા હજુ વધુ ખરાબ, ખાસ moroseness સાથે તેમને સારવાર
અને ઉગ્ર.

Dorogobúzh મુ જ્યારે કાફલા ના સૈનિકો, લોકીંગ પછી
સ્થિર કેદીઓને, ખોરવાઈ ગયો પોતાના સ્ટોર્સ લૂંટફાટ અનેક
દીવાલ હેઠળ ટનલ સૈનિક કેદીઓ અને દૂર ચાલી હતી, પરંતુ હતા
ફ્રેન્ચ અને શોટ દ્વારા કબ્જો કર્યો.

વ્યવસ્થા દત્તક જ્યારે તેઓ પોતાનું કામ શરૂ, કે અધિકારી કેદીઓ
બાકીના અલગ રાખવામાં હોવી જોઈએ લાંબા સમય સુધી ત્યજી દેવામાં આવી હતી.
બધા કોણ જવામાં શકે મળીને ગયા, અને ત્રીજા તબક્કા પછી પિયર હતી
જોડાયો Karatáev અને ગ્રે વાદળી બેન્ડી-પગવાળું કૂતરો જે પસંદ કર્યું
તેના માસ્ટર માટે Karatáev.

છોડ્યા પછી ત્રીજા દિવસે મોસ્કો Karatáev ફરી બીમાર પડ્યા
તાવ તેમણે મોસ્કોમાં હોસ્પિટલમાં પીડાતા હતા, અને કારણ કે તે ઉછર્યા
ધીરે ધીરે નબળી બનતી પિયર તેને દૂર રાખી હતી. પિયર શા માટે ખબર ન હતી, પરંતુ
ત્યારથી Karatáev નબળા વધવા માટે શરૂ કર્યું હતું તેને કરવાના પ્રયાસરૂપે ખર્ચ થયો હતો
તેને નજીક જાઓ. જ્યારે તેણે એમ કર્યું અને જીતી આહ ભરવી સાંભળ્યું કે જેની સાથે
Karatáev સામાન્ય અચકાવવાની સ્થળોએ નીચે મૂકે, અને જ્યારે તેમણે smelled
ગંધ તેને નીકળતી જે હવે પહેલાં કરતાં વધુ મજબૂત કરવામાં આવી હતી, પિયર
દૂર દૂર ખસેડવામાં અને તેને વિશે વિચારો ન હતી.

શેડ માં જેલમાં જ્યારે પિયર તેમની સમજશક્તિ નથી શીખ્યા હતા
પરંતુ તેમના સમગ્ર અસ્તિત્વ સાથે, જીવન પોતે દ્વારા, કે માણસ માટે બનાવવામાં આવે છે
સુખ, કે સુખ સરળ સંતોષ માં, તેમને અંદર છે
માનવ જરૂરિયાતો, અને તમામ unhappiness હાલાકી પરંતુ ન ઉદભવે કે
superfluity. અને હવે માર્ચ આ છેલ્લા ત્રણ અઠવાડિયા દરમિયાન તેમણે
હજુ પણ શીખી અન્ય નવા, સાન્ત્વનશીલ સત્ય કે આ વિશ્વમાં કંઈ
ભયંકર છે. તેમણે શીખ્યા હતા કે જે માણસ કોઈ શરત છે
, સુખી અને સંપૂર્ણપણે મુક્ત કરી શકાય છે, જેથી ત્યાં કોઈ સ્થિતિ છે, જેમાં તેમણે
નાખુશ હોઈ શકે છે અને સ્વતંત્રતા અભાવ કરવાની જરૂર નથી. તેમણે લોકોના દુઃખ અને સ્વતંત્રતા શીખ્યા
તેમના મર્યાદા હોય છે અને તે મર્યાદા ખૂબ નજીક મળીને છે; કે
એક ચોળાયેલું પાંખડી સાથે ગુલાબના એક પથારીમાં વ્યક્તિ તરીકે ઉત્સુકતાથી તરીકે સહન
તેઓ હવે એક બાજુ મરચી વધતી સાથે ખુલ્લા ભીના પૃથ્વી પર સૂતાં
જ્યારે અન્ય ગરમ હતી; અને જ્યારે તેમણે ચુસ્ત નૃત્ય પર મૂકવામાં હતું કે
પગરખાં તેમણે માત્ર સહન કારણ કે તેઓ હવે કર્યું હતું ત્યારે તેમણે એકદમ ફીટ સાથે લોકો ચાલતા જતા હતા
કે ચાંદા-તેની footgear કર્યા લાંબા થી ઘટી સાથે આવરી લેવામાં આવી હતી
ટુકડાઓ. તેમણે શોધ્યું હતું કે જ્યારે તે તેની પત્ની ની સાથે લગ્ન કર્યા પોતાના મફત હતી
કેમ કે તે ન હતો તેને-તેઓ હવે કરતાં જ્યારે કોઈ વધુ મફત કરવામાં આવી હતી તેઓ
ભરેલા તબેલામાં થયો રાત્રે તેને લૉક કર્યું. બધા છે કે તેઓ પોતાની જાતને ત્યારબાદ
તેમના દુ: ઓળખવામાં પરંતુ જે તે સમયે તેમણે વિલમાં લાગ્યું ખરાબ
તેના ખુલ્લા કાચા, અને દગાબાજ આવૃત પગ રાજ્ય હતું. (horseflesh
હતી મોહક અને પૌષ્ટિક, દારૂગોળાનો saltpeter સ્વાદ
તેઓ બદલે તેનો ઉપયોગ મીઠું પણ આહલાદક હતી; ત્યાં કોઈ મહાન ઠંડા હતી,
તે હંમેશા દિવસના ગરમ વૉકિંગ હતી, અને રાત્રે ત્યાં હતા
campfires; જૂ કે જે તેમને ખાઇ તેમના શરીર ગરમ.) એક વાત
કે પ્રથમ સહન તેના પગ મુશ્કેલ હતું.

બીજા દિવસે માર્ચ પિયર પછી, દ્વારા તેના પગ તપાસ કર્યા
કેમ્પફાયર, લાગ્યું કે તેમના પર ચાલવા અશક્ય હશે; પરંતુ જ્યારે
બધાને તે સાથે ગયા, લચક, જ્યારે તેમણે અપ હૂંફાળું હતી, મળી, અને
, પીડા લાગણી વગર લોકો ચાલતા જતા હતા છતાં ખાતે રાત્રે તેના પગ વધારે હતી
પહેલાં કરતાં જોવા ભયંકર. જો કે, તેમણે તેમને તરફ જુવો ન હતી,
પરંતુ અન્ય વસ્તુઓ વિચાર્યું.

માત્ર હવે પિયર માણસ અને જીવન સંપૂર્ણ તાકાત ખ્યાલ નહોતો
બચત શક્તિ તે એક વસ્તુ તેમના ધ્યાન પરિવહન છે
અન્ય, જે એક બોઈલર સલામતી વાલ્વ પરવાનગી આપે છે કે જેવી છે
અનાવશ્યક વરાળ બ્લો જ્યારે દબાણ ચોક્કસ મર્યાદા ઓળંગે છે.

તેમણે જોઈ ન હતી અને સાંભળ્યું નહોતું કેવી રીતે તેઓ કેદીઓ દેશો કરતા ઓછી જોવા ગોળી
પાછળ, છતાં એક સો કરતાં વધુ છે કે જે રીતે મૃત્યુ પામ્યા. તેને કર્યું ન હતું
ટૂંક સમયમાં Karatáev ના જેઓએ પ્રતિદિન નબળા થયો હતો લાગે અને દેખીતી રીતે કરશે
કે ભાવિ શેર કરવા માટે હોય છે. તેમ છતાં ઓછા પિયર પોતે વિશે વિચારો ન હતી. આ
સખત તેમની સ્થિતિ બની હતી અને વધુ ભયંકર ભાવિ વધુ
તે સ્થિતિમાં, જેમાં તેમણે પોતે મળી સ્વતંત્ર આનંદકારક હતા
અને દિલાસા વિચારો, યાદો, અને પુર્નકલ્પના તેમની પાસે આવ્યા હતા છે.





પ્રકરણ XIII નો

ઓક્ટોબર પિયર વીસ સેકન્ડની પર મધ્યાહન અંતે જઈને હતી ચઢાવ સાથે
કાદવવાળું, લપસણો રોડ, તેના પગ પર અને કઠોરતા જોઈ
માર્ગ. ક્યારેક તેની આસપાસ પરિચિત ભીડ અંતે glanced અને
પછી ફરીથી તેના પગ પર. ભૂતપૂર્વ અને બાદમાં એકસરખું પરિચિત હતા
અને પોતાના. વાદળી-ગ્રે રાંટા પગવાળું કૂતરો બાજુએ આવેલા આનંદપૂર્વક ચાલી
રસ્તાના, ક્યારેક તેના agility અને સ્વ સંતોષ સાબિતી માં
એક હિન્દ પગ ફરીથી લિફ્ટિંગ અને ત્રણ પર સાથે hopping, અને પછી પર જવા
તમામ ચાર અને કાગડા કે એઠવાડ પર બેઠા ખાતે છાલ rushing. આ
કૂતરો મજેદાર અને sleeker કરતાં મોસ્કોમાં ગયો હતો. બધા આસપાસ મૂકે
અલગ માંસ પ્રાણીઓ થી પુરુષોને વિવિધ તબક્કામાં ઘોડા-ઇન
વિઘટન; અને વરુના પસાર પુરુષો દ્વારા દૂર કરવામાં આવ્યા
કૂતરો બધા ઇચ્છતા ખાય કરી શકો છો.

તે સવારે થી વરસાદ કરવામાં આવ્યો હતો અને જો કોઈ હોય તો તે ક્ષણે લાગતું હતું
બંધ શકે છે અને આકાશમાં સ્પષ્ટ છે, પરંતુ ટૂંકા વિરામ બાદ તે વરસાદ શરૂ કર્યું
પહેલાં કરતાં કઠણ. સંતૃપ્ત માર્ગ હવેથી પાણી શોષાઈ જાય,
જે પ્રવાહો ચીલાઓ સાથે ચાલી હતી.

પિયર, સાથે લોકો ચાલતા જતા હતા બાજુ માંથી બાજુ જોઈ, તેના પગલાંઓ ગણતરી
ડાળીને છેડે ત્રણના સમૂહમાં અને તેમને બંધ રેકનીંગ તેમના આંગળીઓ પર. મેન્ટલી સંબોધન
વરસાદ, તેમણે પુનરાવર્તન: "પછી હવે, હવે પછી, પર જાઓ! કઠણ પેલ્ટ! "

તેને એવું લાગ્યું કે તેણે કંઇ કરવાનું વિચારી હતી, પરંતુ અત્યાર સુધી નીચે અને
ઊંડા તેને અંદર તેના આત્મા કશુંક અગત્યનું સાથે કબજો લેવામાં આવ્યો હતો અને
દિલાસા. આ એવું કંઈક છે પાસેથી સૌથી ગૂઢ આધ્યાત્મિક કપાત હતી
Karatáev સાથે વાતચીત દિવસ પહેલાં.

તેમના ગઇકાલે માતાનો વિરામસ્થાન, એક મૃત્યુ કેમ્પફાયર દ્વારા ઉદાસીન લાગણી,
પિયર મળી અને આગામી એક છે, જે વધુ સારી રીતે બર્નિંગ કરવામાં આવી હતી ગયો હતો.
ત્યાં Platón Karatáev બેઠક અપ માથા અને આવરી લેવામાં તમામ સાથે હતો તેના
greatcoat જો તે એક વસ્ત્ર હતા, સૈનિકો કહેવાની તેના
અસરકારક અને આહલાદક છતાં હવે અશકત અવાજ એક વાર્તા પિયર જાણતા હતા. તે
હતી પહેલાથી જ ભૂતકાળમાં મધરાત, કલાક ત્યારે Karatáev સામાન્ય મુક્ત હતો
તેના તાવ અને ખાસ કરીને મોટાપાયે. જ્યારે પિયર આગ પહોંચી અને
સાંભળ્યું Platón અવાજ બીમારી દ્વારા enfeebled છે, અને તેમના ખિન્નતા ઉપજાવનારા ચહેરો જોયો
તેજસ્વી બ્લેઝ દ્વારા પ્રગટાવવામાં, તેમણે તેમના હૃદય પર એક દુઃખદાયક પ્રિક લાગ્યું. તેમના
આ માણસ માટે દયા લાગણી તેને ગભરાઈને બારણાની અને તેમણે દૂર જવા ઈચ્છા છે,
પરંતુ ત્યાં કોઈ અન્ય આગ હતી, અને પિયર બેઠા, જોવા નથી પ્રયાસ કરી
Platón.

"ઠીક છે, તમે કેવી રીતે છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

"હુ કેમ છુ? અમે માંદગી ખાતે હોતી, તો ઈશ્વર આપણને મરણ આપો નહીં, "જવાબ આપ્યો
Platón, અને એક જ સમયે વાર્તા તેમણે શરૂ કર્યું હતું પુનઃ શરૂ થઈ.

"અને તેથી, ભાઇ," તેમણે તેમના નિસ્તેજ દુર્બળ ચહેરા પર સ્મિત સાથે ચાલુ રાખ્યું,
અને આંખોમાં ખાસ કરીને ખુશ પ્રકાશ, "તમે જુઓ છો, ભાઇ ..."

પિયર લાંબા કે વાર્તા સાથે પરિચિત કરવામાં આવી હતી. Karatáev તે જણાવ્યું હતું
તેને એકલા કેટલાક અડધા ડઝન વખત અને હંમેશા ખાસ આનંદકારક સાથે
લાગણી. પરંતુ તેમજ તે જાણતા હતા, પિયર હવે કે વાર્તા સાંભળવામાં
કંઈક નવું, અને શાંત હર્ષાવેશ Karatáev દેખીતી રીતે લાગ્યું, કારણ કે તે જણાવ્યું હતું
તે પોતે પિયર પણ વાતચીત. વાર્તા એક જૂના વેપારી હતો
જે પોતાના પરિવાર સાથે એક સારા અને ઈશ્વરનો ડર જીવન જીવતા હતા, અને જે એક વાર ગયા
એક સાથી એક સમૃદ્ધ વેપારી સાથે Nízhni વાજબી છે.

પથિકાશ્રમ તેઓ બંને ઊંઘ ગયા, અને બીજા દિવસે સવારે તેના પર મૂકી કર્યા
સાથી મળી હતી લૂંટી લેવાયા અને તેના ગળા કટ સાથે. એક bloodstained છરી
જૂના વેપારીની ઓશીકું હેઠળ મળી હતી. તેમણે ચલાવવામાં આવ્યો knouted, અને
તેમના નાકમાંથી "બધા કારણે સ્વરૂપમાં" બંધ દેવાયું કર્યા કરવામાં આવી, કારણ કે Karatáev મૂકી,
તેમણે સાઇબિરીયા મજૂરી મોકલવામાં આવ્યો હતો.

"અને તેથી, ભાઇ" (તે આ મુદ્દો એ છે કે પિયર આવી હતો), "દસ વર્ષ
અથવા તેથી વધારે પસાર કર્યો હતો. જૂના માણસ, એક કેદી તરીકે રહેતા હતા કારણ કે સબમિટ
તેમણે જોઇએ અને કોઈ ખોટું કરી. માત્ર તેમણે મૃત્યુ માટે ઈશ્વરને પ્રાર્થના કરી હતી. વેલ, એક
રાત ગુનેગારોને ભેગા કરવામાં આવ્યા હતા જેમ આપણે છે, વચ્ચે જૂના માણસ સાથે
આધાર રાખે છે. અને તેઓ કહેવાની શરૂ કરી, જે દરેક માટે પિડાતા હતા, અને કેવી રીતે તેઓ
ભગવાન સામે પાપ કર્યું હતું. એક જણાવ્યું હતું કે કેવી રીતે તેમણે એક જીવન લીધો હતો, અન્ય હતી
બે લેવામાં, ત્રીજી આગ પર ઘરની સેટ કર્યા હતા, જ્યારે અન્ય ફક્ત હતી
એક આવારા આવી અને કંઈ કર્યું હતું. તેથી તેઓ જૂના માણસ પૂછ્યું: 'શું
હું મારા પ્રિય ભાઈઓ, 'તેમણે કહ્યું,' છું - તમે માટે, ડેડી સજા કરવામાં આવી રહી છે? '
મારી પોતાની અને અન્ય પુરુષો પાપો માટે સજા કરવામાં આવી હતી. પરંતુ હું માર્યા ન હોય
કોઈને અથવા કંઈપણ લેવામાં મારો પોતાનો નથી કરવામાં આવી હતી કે, પરંતુ માત્ર મદદ કરી મારા
ગરીબ બ્રધર્સ. હું એક વેપારી, મારા પ્રિય ભાઈઓ હતી, અને ખૂબ હતી
મિલકત. 'અને તેમણે ગયા બધાને કારણે ક્રમમાં તે વિશે કહેવું છે. 'હું
મારી જાત માટે વ્યથા થવી નથી, 'તેઓ કહે છે,' ભગવાન, એવું લાગે છે કે, મને શિક્ષા આવી છે.
માત્ર હું મારા જૂના પત્ની અને બાળકો માટે દિલગીર છું, 'અને જૂના માણસ શરૂ કર્યું
રડે છે. હવે તે થયું કે જૂથ ખૂબ જ માણસ છે, જે હતી
અન્ય વેપારી માર્યા ગયા. 'તે ક્યાં થાય નહોતી, ડેડી?' તેણે કીધુ. 'ક્યારે,
અને શું મહિનામાં? ' તે વિશે તમામ જણાવ્યું હતું અને તેનું હૃદય સણકો શરૂઆત કરી હતી.
તેથી તેમણે આ જેમ જૂના માણસ સુધી આવે છે, અને તેમના ચરણે પડે!
'તમે મને કારણે ડેડી સડી રહ્યા છે,' તે કહે છે. 'તે તદ્દન સાચું છે,
લેડ્સ, ખાતે આ માણસ છે, 'તેઓ કહે છે,' નિર્દોષતાથી અને યાતનાઓ કરવામાં આવી રહી છે
કંઇ! હું 'તેઓ કહે છે,' જે ખત કર્યું, અને હું હેઠળ છરી મૂકી તમારા
વડા જ્યારે તમે ઊંઘી હતા. મને માફ કરો, ડેડી, 'તેઓ કહે છે,' માટે ખ્રિસ્તના
ખાતર! ' "

Karatáev થોભાવ્યાં, પ્રસન્નતાપૂર્વક હસતાં, કારણ કે તે આગ જોશે, અને તેમણે દોર્યું
એકસાથે લોગ.

"અને જૂના માણસ કહ્યું, 'ભગવાન તમને માફ કરશે, અમે તમામ પાપીઓ છે તેમના
દૃષ્ટિ. હું મારી પોતાની પાપ માટે ભોગ, 'અને તે કડવો આંસુ રડી પડ્યા હતા. ઠીક છે,
અને તમે શું વિચારો છો, ડિયર મિત્રો? "Karatáev ચાલુ રાખ્યું, તેનો ચહેરો
એક હરખઘેલું સ્મિત સાથે વધુ અને વધુ ચમકાવવાનો કારણ કે તો શું તેઓ હવે હતા
મુખ્ય આકર્ષણના અને તેની વાર્તામાં સમગ્ર અર્થ સમાયેલ કહેવું:
"તમે શું વિચારો, ડિયર ફેલો શકું? તે ખૂની કબૂલાત
સત્તાવાળાઓ. 'હું છ જીવન લેવામાં આવે છે,' તેઓ કહે છે (તે એક મહાન પાપીના હતી),
'પરંતુ શું હું સૌથી દિલગીર છું આ જૂના માણસ છે. તેને સહન દેવા નથી
મારા કારણે.' તેથી તેમણે કબૂલાત અને તે બધા લખી હતો અને
કાગળો કારણે ફોર્મ બંધ મોકલવામાં આવે છે. સ્થળ લાંબા માર્ગ બંધ કરવામાં આવી હતી, અને જ્યારે
તેઓ એક વસ્તુ અને બીજા સાથે લેખાંજોખાં કરવામાં આવી હતી, શું, ભરીને
બધા કારણે ફોર્મ-સત્તાવાળાઓ પત્ર મારા કહેવાનો અર્થ એ સમય પસાર કર્યો હતો. પ્રણય
ઝાર પહોંચી હતી. થોડા સમય પછી ઝાર માતાનો હુકમનામું આવી: સુયોજિત કરવા
વેપારી મફત અને તેને વળતર કે સન્માનીત કરવામાં આવ્યા હતા આપે છે. આ
કાગળ આવ્યા અને તેઓ જૂના માણસ જોવા માટે શરૂ કર્યું હતું. 'ક્યાં જૂના
માણસ છે, જે નિર્દોષતાથી અને વ્યર્થ પીડાતા કરવામાં આવી છે? એક કાગળ માંથી આવે છે
ઝાર! ' જેથી તેઓ Karatáev માતાનો નીચેના જડબામાં તેને શોધી શરૂ કર્યું છે, "અહીં
ધ્રુજતો હતો "પરંતુ ભગવાન પહેલેથી જ તેમને-તેઓ માફ કરી હતી મૃત હતો! કે કેવી રીતે તે
હતી, ડિયર ફેલો! "Karatáev તારણ કાઢ્યું અને લાંબા સમય શાંત ભરાઇ
એક સ્મિત સાથે તેને પહેલાં ચહેરાના.

અને પિયર આત્મા અસ્પષ્ટપણે હતી, પરંતુ આનંદપૂર્વક પોતાની વાર્તા દ્વારા ભરેલી નથી
પરંતુ તેની રહસ્યમય મહત્વ દ્વારા: હરખઘેલું આનંદ કે પ્રગટાવવામાં દ્વારા
Karatáev ચહેરો કારણ કે તે છે, અને તે આનંદ ની રહસ્યવાદી મહત્વ જણાવ્યું હતું.





પ્રકરણ ચૌદમાના

"એક તમે સ્થળોએ!" * અચાનક અવાજ રડે છે.

    * "તમારા સ્થાનો કરો."


ઉત્તેજના એક સુખદ અનુભૂતિ અને કંઈક અપેક્ષા
આનંદકારક અને વિધિપૂર્વક કાફલા અને સૈનિકો વચ્ચે જાગૃત કરવામાં આવી હતી
કેદીઓ. બધી બાજુઓ પ્રતિ કમાન્ડને શાઉટ આવ્યા, અને ડાબી બાજુથી આવ્યા
smartly સારા ઘોડા પર ઘોડેસવારો પોશાક પહેર્યો હતો, અંતે કેદીઓ પસાર
પ્રદર્શન. બધા ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ દર્શાવે છે તણાવ લોકો લાગે
સત્તા તે અભિગમ. કેદીઓ મળીને ઉભરાવા અને હતા
માર્ગ બંધ દબાણ. કાફલા ઉપર રચના કરી હતી.

"સમ્રાટ! સમ્રાટ! માર્શલ! ડ્યુક! "અને ભાગ્યે જ હતી
આકર્ષક કેવેલરી પસાર, એક ગાડી છ ગ્રે ઘોડાઓ દ્વારા ખેંચવામાં rattled પહેલાં
દ્વારા. પિયર સાથે ત્રણ કોર્નર્ડ હેટ એક માણસ એક ઝલક કેચ
તેના ઉદાર, ભરાવદાર, સફેદ ચહેરા પર સ્વસ્થ દેખાવ. તે એક હતું
માર્શલ્સ. તેમના આંખ પિયર મોટા અને આંખે આંકડો પર આવી હતી, અને
અભિવ્યક્તિ કે જેની સાથે તેણે frowned અને જોવામાં દૂર પિયર તેણે વિચાર્યું કે
શોધાયેલ સહાનુભૂતિ અને તે સહાનુભૂતિ છૂપાવવા માટે ઇચ્છા.

સ્ટોર્સ ચાર્જ સામાન્ય સાથે ગાડી પછી galloped
લાલ અને ડર લાગતો ચહેરો, તેમના ડિપિંગ ઘોડો અપ ચાબુક. કેટલાક અધિકારીઓ
એક જૂથની રચના કરી છે અને કેટલાક સૈનિકો તેમની રાઉન્ડ આવતાંની. તેમના ચહેરા તમામ
ઉત્તેજિત અને ચિંતા હતા.

"તેમણે શું કહી હતી? તેમણે શું કહી હતી? "પિયર સાંભળ્યું તેમને પૂછો.

જ્યારે માર્શલ પસાર કરવામાં આવ્યો હતો, કેદીઓ એક સાથે huddled હતી
ભીડ, અને પિયર Karatáev જોયું જેમને તેઓ હજુ સુધી સવારે જોઇ હતી.
તેમણે તેમની ટૂંકી ઓવરકોટ એક ભોજપત્રના ઝાડ સામે ઢળતા બેઠા. તેના ચહેરા પર,
આનંદકારક લાગણી દેખાવ ઉપરાંત તે ગઇકાલે પહેરવામાં હતી જ્યારે કહેવાની
જે નિર્દોષતાથી સહન વેપારી વાર્તા, ત્યાં હવે હતી
શાંત solemnity અભિવ્યક્તિ.

Karatáev તેના કૃપાળુ રાઉન્ડ આંખો હવે ભરપૂર સાથે પિયર જોવામાં
આંસુ, દેખીતી રીતે તેને ઈચ્છતા નજીક આવે છે કે તેઓ કંઈક કહી શકે
તેને. પરંતુ પિયર પોતે પૂરતી ખાતરી ન હતી. તેમણે જો કરવામાં તેમણે
કે દેખાવ નોટિસ અને તાકીદે દૂર ખસેડવામાં ન હતી.

જ્યારે કેદીઓ ફરી આગળ ગયા પિયર રાઉન્ડ હતા. Karatáev
હજુ ભોજપત્રના ઝાડ અને બે હેઠળ રસ્તાના બાજુ પર બેઠો હતો
ફ્રેન્ચ તેના માથા પર વાત કરવામાં આવી હતી. પિયર ફરી રાઉન્ડ જોવા ન હતી
પરંતુ ઉપર ટેકરી લચક ગયા.

પાછળ, જ્યાં Karatáev બેઠક કરવામાં આવી હતી શોટ અવાજને આવ્યા હતા.
પિયર તેને plainly સાંભળ્યું છે, પરંતુ તે સમયે તેમણે યાદ છે કે તેઓ
હજી સુધી રેકનીંગ કેટલા તબક્કાઓ છતાં હજુ પણ રહી સમાપ્ત ન હતી
સ્મોલેન્સ્કનું એક ગણતરી તેમણે અગાઉ માર્શલ દ્વારા ગયા શરૂ કર્યું હતું. અને તે
ફરી રેકનિંગ શરૂ કરી હતી. બે ફ્રેન્ચ સૈનિકો, એક ભૂતકાળ પિયર ચાલી
જેની એક ઘટાડો થયો હતો અને, સ્મોકિંગ ગનની ધરવામાં. તેઓ બંને નિસ્તેજ જોવામાં, અને
તેમના પર અભિવ્યક્તિ ચહેરાને એક તેમાંના ઓછામાં ડરતાં ડરતાં નજર
પિયર-કંઇક સામ્યતા તે શું ના ચહેરા પર જોઇ હતી
અમલ યુવાન સૈનિક. પિયર સૈનિક જોવામાં અને
યાદ છે કે, બે દિવસ પહેલાં, કે માણસ તેમના શર્ટ જ્યારે સળગાવી હતી
આગ પર સૂકવી અને કેવી રીતે તેઓ તેને હાંસી ઉડાવે હતી.

તેની પાછળ છે, જ્યાં Karatáev હતી બેઠા આવી છે, કૂતરો ભોંકવાનો અને બૂમો પાડવાની શરૂઆત કરી હતી.
"શું એક મૂર્ખ પશુ! શા માટે howling છે? "વિચાર્યું પિઅર.

તેના સાથીઓએ, કેદી સૈનિકો તેમને બાજુના ચાલતો જોઈ ટાળી
એવી જગ્યા છે જ્યાં શોટ પકવવામાં આવી હતી અને કૂતરો howling હતી પર પાછા,
જેમ પિયર હતી, પરંતુ તેમની તમામ ચહેરા પર સમૂહ દેખાવ હતો.





પ્રકરણ પંદરમી

દુકાનો, કેદીઓ અને માર્શલ માતાનો બેગેજ ટ્રેન ખાતે રોકાયું
Shámshevo ગામ. પુરુષો campfires રાઉન્ડ મળીને ગીચ.
પિયર આગ ગયા, કેટલાક ભઠ્ઠીમાં horseflesh ખાધો સાથે નીચે મૂકે તેના
આગ બેક, અને તરત જ ઊંઘી પડી. તેમણે ફરી સુતી કારણ કે તેણે ચોર્યાં
Borodinó યુદ્ધ બાદ Mozháysk ખાતે પૂર્ણ થઈ.

ફરીથી વાસ્તવિક ઘટનાઓ, સપના અને ફરીથી કોઈની સાથે ભળી ગયા તે અથવા બીજા
તેના વિચારોને, અને તે પણ એક જ વિચારો કે હતી અભિવ્યક્તિ આપી હતી
Mozháysk ખાતે તેમના સ્વપ્ન વ્યક્ત કરવામાં આવી.

"જીવન બધું છે. જીવન ભગવાન છે. બધું ફેરફારો અને ચાલ અને તે
ચળવળ ભગવાન છે. અને જ્યારે ત્યાં જીવન છે ત્યાં ચેતના આનંદ છે
દિવ્ય. જીવન પ્રેમ ઈશ્વરને પ્રેમ કરવાનો છે. કઠણ અને વધુ આશિર્વાદ
બીજું બધા એક પીડા આ જીવન પ્રેમ છે, નિર્દોષ છે કરતાં
પીડા. "

"Karatáev!" પિયર મનમાં આવ્યા હતા.

અને અચાનક તેમણે તેમને પહેલાં લાંબા વિસ્મૃત, કૃપાળુ જૂના માણસ vividly જોયું
જે સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ તેને ભૂગોળ પાઠ આપી દીધા છે. "એક બીટ રાહ જુઓ," જણાવ્યું હતું કે
જૂના માણસ, અને પિયર એક ગ્લોબ જોવા મળ્યો છે. આ વિશ્વમાં હતી જીવંત એક Vibrating
નિયત પરિમાણો વગર બોલ. તેની આખી સપાટી ટીપાં સમાવેશ
નજીકથી મળીને દબાવવામાં, અને આ બધા ટીપાં ખસેડવામાં અને સ્થાનો બદલ્યું હોય, તો
ક્યારેક તેમને કેટલાક એકમાં મર્જ, ક્યારેક એક વિભાજન
ઘણા માં. દરેક ડ્રોપ ફેલાય અને તેટલી જગ્યા ફાળવી પ્રયાસ કર્યો
શક્ય હોય, પરંતુ અન્ય એક જ કરવા માટે બનાવવા પ્રયાસશીલ તે સંકુચિત, ક્યારેક
તેને નાશ, અને ક્યારેક તેની સાથે ભળી ગયું હતું.

"તે જીવન છે," જૂના શિક્ષક જણાવ્યું હતું.

"તે કેવી રીતે સરળ અને સ્પષ્ટ છે," પિયર વિચાર્યું. "તે કેવી રીતે મને ખબર નહોતી છે
તે પહેલાં? "

"ભગવાન મધ્યમાં છે, અને દરેક ડ્રોપ પ્રતિબિંબિત જેથી વિસ્તૃત કરવાનો પ્રયાસ
તેને મહાન અંશે. અને તે વધે છે, મર્જ માંથી અદૃશ્ય
સપાટી ઊંડાણો માટે સિંક અને ફરી ઉભરી. ત્યાં હવે Karatáev
ફેલાય અને નથી મળતો. તમે સમજો છો નથી, મારું બાળક? "જણાવ્યું હતું કે
શિક્ષક.

"શું તમે સમજો છો, ધુત્કારી કાઢવું ​​તમે છો?" એક અવાજ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને પિયર ઉઠે.

તેમણે પોતાની જાતને ઉઠાવી અને બેઠા. એક ફ્રેન્ચ જે માત્ર દબાણ હતું રશિયન
સૈનિક દૂર આગ દ્વારા બેસવાનું કરવામાં આવી હતી, એક ટુકડો roasting રોકાયેલા
માંસ એક Ramrod પર અટકી. તેમના sleeves, તેમના sinewy અપ ફેરવવામાં આવી હતી અને
રુવાંટીવાળું, તેમના ટૂંકા આંગળીઓ સાથે લાલ હાથ ચપળતાપૂર્વક Ramrod પરિણમ્યો. તેમના
brows ગમગીન સાથે ભુરો ગમગીન ચહેરો સ્પષ્ટ ગ્લો દ્વારા દૃશ્યમાન હતી
કોલસો.

"તે બધા તેને જ છે," બહુ ઉદાર, એક સૈનિક ઝડપથી વળ્યાં
જે તેની પાછળ રહ્યો હતો. "ડાકુ! દુર જા!"

અને Ramrod વળી જતું તેમણે પિયર, જે ચાલુ અંતે નિરાશામાં જોવામાં
દૂર અને અંધકાર જોશે. કેદી, રશિયન સૈનિક
ફ્રેન્ચ દૂર દબાણ કર્યું હતું, આગ patting કંઈક નજીક બેઠો હતો
તેમના હાથ સાથે. વધુ નજીકથી પિયર વાદળી-ગ્રે કૂતરો માન્ય છીએ,
સૈનિક બાજુના બેસવું, તેની પૂંછડી હલાવી.

"આહ, તે આવે છે?" પિયર જણાવ્યું હતું. "અને Plat-" તેમણે શરૂઆત કરી હતી, પરંતુ સમાપ્ત ન હતી.

અચાનક અને સાથે સાથે યાદોને ભીડ તેમના ફેન્સી ઓફ માં જાગી
દેખાવ Platón તેને આપ્યા હતા, કારણ કે તેઓ વૃક્ષ નીચે બેઠો, શોટ
તે સ્થળે સાંભળી, કૂતરો માતાનો કિકિયારી કરવી, બે દોષિત ચહેરાઓ
ફ્રેન્ચ તેઓ તેને ભૂતકાળમાં દોડ્યા ઘટાડો થયો હતો અને, સ્મોકિંગ ગનની, અને તરીકે
આ Karatáev ગેરહાજરી થંભી અને તેમણે અનુભૂતિની બિંદુ પર હતી
કે Karatáev માર્યા ગયા હતા, પરંતુ ફક્ત તે તાત્કાલિક પર, તેમણે જાણતા
શા માટે, સ્મરણ ઉનાળામાં સાંજે તેમના મન આવ્યા તેમણે વીતાવી હતી
કિવ તેના ઘર ના ઓટલો પર એક સુંદર પોલીશ મહિલા સાથે. અને
દિવસ ની ઘટનાઓ સાંકળી અથવા નિષ્કર્ષ ચિત્રકામ વગર
તેમની પાસેથી, પિયર તેની આંખો બંધ દેશમાં એક દ્રષ્ટિ જોયા
ઉનાળાના સ્નાન મેમરીઝ ઓફ સાથે અને પ્રવાહી ભળી ગયા, વાઇબ્રેટ
ગ્લોબ, અને તે પાણીમાં ગયું છે કે જેથી તે તેના માથા પર બંધ કરી દીધું.

સૂર્યોદય પહેલા તેમણે શાઉટ અને મોટેથી અને ઝડપી કરેલા ફાયરિંગમાં જાગૃત કરવામાં આવી હતી.
ફ્રેન્ચ સૈનિકો ભૂતકાળમાં તેને ચલાવતા હતા.

"Cossacks!" તેમાંના એક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને એક ક્ષણ પછી ભીડ
રશિયનો પિયર ઘેરાયેલા છે.

લાંબા સમય માટે તેઓ સમજી શક્યા નથી શું તેમને રહ્યું હતું. બધા
આસપાસ તેમણે તેમના સાથીઓએ સાંભળ્યું આનંદ સાથે sobbing.

"બ્રધર્સ! પ્રિય ફેલો! પ્રિય! "જૂના સૈનિકો exclaimed, કારણ કે, આક્રંદ
તેઓ Cossacks અને મા હુસાર્સ અપનાવી લીધો.

મા હુસાર્સે અને Cossacks કેદીઓ રાઉન્ડ આવતાંની; એક તેમને ઓફર
કપડાં, અન્ય બૂટ્સ અને ત્રીજા બ્રેડ. પિયર sobbed, કારણ કે તે બેઠા
તેમની વચ્ચે અને એક શબ્દ મૂક કરી શક્યું નથી. તેઓ પ્રથમ સૈનિક hugged જે
તેને સંપર્ક સાધ્યો હતો, અને તેને ચુંબન કર્યું, આક્રંદ.

Dólokhov અગાઉથી ઘરની દરવાજો ખાતે ઊભા ભીડ દઈને
નિઃશસ્ત્ર ફ્રેન્ચ દ્વારા પસાર થાય છે. ફ્રેંચ, બધા હતી રોમાંચિત
થયું, તેમની વચ્ચે મોટેથી વાત હતી, પરંતુ કારણ કે તેઓ પસાર
Dólokhov ધીમેધીમે તેમના ચાબુક સાથે તેમના બુટ સ્વિચ અને તેમને જોયા જેઓ
ઠંડા કાચવાળો આંખો કે કોઈ સારું boded સાથે તેઓ શાંત બની હતી. પર
વિરુદ્ધ બાજુ, Dólokhov માતાનો Cossack રહ્યો કેદીઓ ગણતરી અને
દ્વાર પર ચાક રેખા સાથે દરેક સો બંધ સંકેત આપે છે.

"કેટલા?" Dólokhov Cossack પૂછ્યું.

"બીજા સો," Cossack જવાબ આપ્યો.

"Filez, filez!" * Dólokhov કહીને રાખવામાં, તો આ અભિવ્યક્તિ દત્તક કર્યા
ફ્રેન્ચ, અને જ્યારે તેની આંખો કેદીઓ તે મળ્યા તેઓ
એક ક્રૂર પ્રકાશ સાથે ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી.

    * "સાથે મેળવો સાથે મળી!"


Denisov, bareheaded અને અંધકારમય ચહેરો સાથે કેટલાક Cossacks પાછળ ચાલ્યો
જે એક છિદ્ર કે ખોદવામાં આવી હતી કરવા માટે Pétya Rostov શરીર વહન કરવામાં આવી હતી
બગીચામાં.





પ્રકરણ સોળમા

જ્યારે frosts શરૂ કર્યું ઓક્ટોબરના વીસ આઠમું ઉડાન પછી
ફ્રેન્ચ હજુ પણ વધુ દુ: ખદ પાત્ર ધારણ કરી, પુરુષો ઠંડું સાથે,
અથવા campfires ખાતે મૃત્યુ પોતાને roasting, જ્યારે ગાડી
રૂંવાટી પહેર્યો લોકો સાથે ભૂતકાળમાં વાહન ચાલુ રાખ્યું, દૂર વહન
સમ્રાટ રાજાઓ, અને ઉમરાવ દ્વારા ચોરી કરવામાં આવી હતી મિલકત; પરંતુ
ફ્લાઇટ અને ફ્રેન્ચ સૈન્યના વિઘટન પ્રક્રિયા પર ગયા
અનિવાર્યપણે કારણ કે પહેલાં.

મોસ્કોની Vyazma માટે સિત્તેર-ત્રણ હજાર પુરુષો ફ્રેન્ચ સૈન્ય નથી
ગાર્ડસ (જે સમગ્ર યુદ્ધ પરંતુ લૂંટવું દરમિયાન કંઇ કર્યું) રેકનીંગ
જોકે કરતાં વધુ પાંચ હજાર ત્રીસ છ હજાર ઘટાડો થયો હતો
યુદ્ધમાં ઘટી હતી. આ શરૂઆતથી ના અનુગામી શરતો
પ્રગતિ ગાણિતિક નિર્ધારિત થઈ શકી નથી. ફ્રેન્ચ સૈન્ય ઓગાળવામાં
દૂર અને Vyazma મૉસ્કો થી જ દરે મૃત્યુ પામ્યા, Vyazma થી
સ્મોલેન્સ્કનું માટે Berëzina માટે સ્મોલેન્સ્કનું, અને Berëzina થી
Vílna-સ્વતંત્ર ઠંડીના વત્તે ઓછે તીવ્રતા છે,
ધી પર્સ્યુટ, માર્ગ સિવાય, અથવા કોઈપણ અન્ય ખાસ શરતો.
બિયોન્ડ Vyazma બદલે ત્રણ સ્તંભોમાં ખસેડવાની ફ્રેન્ચ સૈન્ય huddled
એકસાથે એક સામૂહિક કે, અને તેથી અંત પર ગયા હતા. Berthier લખ્યું તેના
સમ્રાટ (આપણે જાણીએ છીએ કે કેવી રીતે અત્યાર સુધી કમાન્ડિંગ અધિકારીઓ પોતાને બીજાથી અલગ પડવાનું પરવાનગી આપે છે
લશ્કર સ્થિતિ વર્ણવવા સત્ય) અને આ શું છે
તેણે કીધુ:


હું તેને મારા ફરજ લાગતા તમારા મેજેસ્ટી કરવા માટે વિવિધ સ્થિતિ જાણ કરવા
દળ હું છેલ્લા વિવિધ તબક્કા દરમ્યાન અવલોકન પ્રસંગે આવી હોય
બે અથવા ત્રણ દિવસના કૂચ. તેઓ લગભગ વિખેરી નાખવામાં આવી હતી. ભાગ્યેજ ક્વાર્ટર
સૈનિકોએ તેમના રેજિમેન્ટ અન્ય ધોરણો સાથે રહે
ખોરાક શોધવા માટે આશા જુદી જુદી દિશામાં પોતાને દ્વારા બંધ જાઓ અને
શિસ્ત ભાગી. સામાન્ય રીતે તેઓ જગ્યા છે જ્યાં કારણ કે સ્મોલેન્સ્કનું જોવું
તેઓ પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે આશા રાખીએ છીએ. છેલ્લા થોડા દિવસો દરમિયાન પુરુષો ઘણાં કરવામાં આવી છે
તેમના કારતુસ અને તેમના હથિયારો દૂર ફેંકવા માટે જોવામાં આવે છે. આવા રાજ્યમાં
બાબતો, ગમે તમારા અંતિમ યોજનાઓ હોઇ શકે, રસ તમારા
મેજેસ્ટી સેવામાં માંગણી કરી કે સૈન્ય સ્મોલેન્સ્કનું ખાતે રેલી કાઢી જોઇએ
અને સૌ પ્રથમ આવા dismounted કારણ કે ineffectives માંથી મુક્ત હોવું જોઈએ
કેવેલરી, બિનજરૂરી સામાનને અને તોપખાના સામગ્રી છે કે લાંબા સમય સુધી
હાજર દળોને પ્રમાણ છે. સૈનિકો, કોની સાથે બહાર પહેરવામાં આવે છે
ભૂખ અને થાક, આ પુરવઠો તેમજ થોડા દિવસો 'બાકીના જરૂર છે.
ઘણા માર્ગ પર અથવા આલ્પ્સ, Rhaetian આલ્પ્સ આ છેલ્લા દિવસોમાં મૃત્યુ પામ્યા છે. આ
વસ્તુઓ રાજ્ય સતત ખરાબ બની હતી અને એક ભય બનાવે છે કે
સિવાય પ્રોમ્પ્ટ ઉપાય લાગુ પડે છે સૈનિકો લાંબા સમય સુધી હેઠળ રહેશે
સગાઈની કિસ્સામાં નિયંત્રણ.

9 નવેમ્બર: સ્મોલેન્સ્કનું થી વીસ માઈલ.


સ્મોલેન્સ્કનું જે તેમને લાગતું વચન જમીન માં લથડીયા પછી
ફ્રેંચ, ખોરાક માટે શોધ, એક બીજા માર્યા પોતાના સ્ટોર્સ કાઢી મુકવામાં,
અને જ્યારે બધું લૂંટી લીધું કરવામાં આવી હતી દૂર નાસી ગયા હતા.

તેઓ તમામ ક્યાં જાણીને કે તેઓ શા માટે લાગતી હતી ન હતી. તેમ છતાં ઓછા
હતું કે પ્રતિભા, નેપોલિયન, તે જાણો છો, માટે કોઈ એક માટે કોઇ ઓર્ડર જારી
તેને. પરંતુ હજુ પણ તે અને તેના વિશે તે તેમના જૂના ધુમ્રપાન જાળવી રાખી હતી: લખ્યું
આદેશો, પત્રો, અહેવાલો, અને દિવસનો ઓર્ડર; એકબીજાને કહેવાય
પિતા અથવા પૂર્વજ, સોમ પિતરાઇ, પ્રિન્સ ડી Eckmühl, આરઓઆઇ દ નેપલ્સ, અને તેથી પર. પરંતુ આ
ઓર્ડરો અને અહેવાલો ફક્ત કાગળ પર હતા, તેમને કંઈ પર કામ કર્યું આવી હતી
તેઓ હાથ ધરવામાં કરી શકાઈ નથી, અને છતાં તેઓ શિર્ષક એક
અન્ય Majesties, Highnesses, અથવા પિતરાઈ ભાઈઓ, તેઓ બધા લાગ્યું કે તેઓ હતા
તુચ્છ wretches જે ખૂબ દુષ્ટ જેના માટે તેઓ હવે હતી કર્યું
ચૂકવે છે. અને આર્મી ચિંતિત હોઈ તેમ છતાં તેઓ ઢોંગી, દરેક
માત્ર પોતે અને વિચારતી હતી કે કેવી રીતે દૂર ઝડપથી વિચાર અને સાચવવા માટે
પોતે.





પ્રકરણ XVII

ઝુંબેશ દરમિયાન રશિયન અને ફ્રેન્ચ લશ્કર હલનચલન
મોસ્કો પાછા Niemen માટે રશિયન રમતમાં જેવા હતા
blindman માતાનો અડગ છે, જેમાં બે ખેલાડીઓ blindfolded અને એક છે
તેમને ક્યારેક ક્યારેક થોડી ઘંટડી રિંગ્સ ના પકડનાર જાણ કરવા તેમના
ઠેકાણું. પ્રથમ તેમણે તેમના ઘંટડી નીડરતાપૂર્વક રિંગ્સ પરંતુ જ્યારે તેમણે કે નહીં
ચુસ્ત સ્થળ તેમણે શાંતિથી, કારણ કે તે કરી શકો છો દૂર ચાલે છે, અને ઘણી વખત વિચારી
સીધા તેના પ્રતિસ્પર્ધીની હાથમાં રન ભાગી.

પ્રથમ તેઓએ હજુ Kaluga માર્ગ સાથે ખસેડવાની હતી જ્યારે નેપોલિયનની
લશ્કર તેમની હાજરી જાણીતા કર્યો હતો, પરંતુ પાછળથી તેઓ સુધી પહોંચી ત્યારે
સ્મોલેન્સ્કનું માર્ગ તેઓ તેમના ઘંટડી ના ઘંટનું લોલક કે તે વગાડનાર હોલ્ડિંગ ચાલી ચુસ્ત અને વારંવાર
વિચારવાનો તેઓ રશિયનો કે અધિકાર દોડ્યો બહાર નીકળતો આવી હતી.

ફ્રેન્ચ ફ્લાઇટ વેગ અને રશિયન ધી પર્સ્યુટ કારણે
અને ઘોડા પરિણામે થાક, ચીફ ઓફ અર્થ થાય છે
લગભગ દુશ્મન સ્થિતિ દ્વારા જાણવાની ઈચ્છા કેવેલરી ખોજ હતો
ઉપલબ્ધ નથી. ઉપરાંત, વારંવાર અને ઝડપી પરિવર્તન પરિણામ તરીકે
દરેક લશ્કર દ્વારા સ્થિતિ, પણ કઈ માહિતી મેળવી હતી હોઈ શકે છે
સમય આપ્યું હતું. જો સમાચાર એક દિવસ પ્રાપ્ત થયો હતો કે દુશ્મન કરવામાં આવી હતી
ચોક્કસ સ્થિતિ દિવસ પહેલાં, જ્યારે કંઈક ત્રીજા દિવસે
કરવામાં આવી છે શકે છે, કે સૈન્ય પહેલેથી બે દિવસના કૂચ દૂર હતો
અને તદ્દન અન્ય સ્થિતિ છે.

એક લશ્કર નાસી ગયા અને અન્ય અપનાવી. બિયોન્ડ સ્મોલેન્સ્કનું ત્યાં અનેક હતા
વિવિધ રસ્તાઓ ફ્રેન્ચ માટે ઉપલબ્ધ છે, અને એક માનવામાં હોત
ચાર દિવસમાં તેમના રોકાણ દરમિયાન તેઓ શીખ્યા છે કે જ્યાં
દુશ્મન કરવામાં આવી હતી, કેટલાક વધુ ફાયદાકારક યોજના ગોઠવાય હોઈ શકે છે અને
કંઈક નવું હાથ ધરવામાં. પરંતુ ચાર દિવસના થંભી ટોળું કોઈ પછી
કવાયતના અથવા યોજનાઓ, ફરી, માર ટ્રેક સાથે ચાલી શરૂ કર્યું ન
જમણી કે ડાબી પણ જૂના ખરાબ માર્ગ સાથે મારફતે
Krásnoe અને Orsha.

સામે દુશ્મન અપેક્ષા પાછળના ભાગે અને, ફ્રેન્ચ અલગ
તેમના ફ્લાઇટ અને ચોવીસ કલાક અંતર પર બહાર ફેલાય છે. માં
તેમને બધા સામે સમ્રાટ ડ્યૂક્સ નાસી ગયા રાજાઓ, પછી, તો પછી. આ
રશિયન લશ્કર, નેપોલિયન અપેક્ષા બહાર જમણી માર્ગ લેવા
નીપર જે માત્ર વાજબી બાબત હતી તેમને do-પોતાને માટે
જમણી ચાલુ છે અને Krásnoe ખાતે highroad પર બહાર આવ્યા હતા. અને અહીં
blindman માતાનો અડગ એક રમત તરીકે ફ્રેન્ચ અમારા વાનગાર્ડ સપડાઇ. જોઈ
તેમના દુશ્મન અનપેક્ષિત ફ્રેન્ચ મૂંઝવણ ગયો હતો અને બંધ કરી દીધું
અચાનક દહેશત ટૂંકા, પરંતુ પછી તેઓ તેમના ફ્લાઇટ ફરી શરૂ
તેમના સાથીઓએ જે છેક પાછળ હતા ત્યાગ. પછી ત્રણ દિવસો
ફ્રેન્ચ સૈન્ય પ્રથમ Murat ના (ઉપ-રાજા) ના અલગ ભાગો,
પછી Davout, અને પછી Ney's ચાલી હતી, કારણ કે તે હતા, ના ગાઇન્ટલેટ
રશિયન લશ્કર. તેઓ એકબીજાને છોડી ત્યજી તેમની તમામ ભારે
સામાનને તેમના આર્ટિલરી, અને તેમના અડધા પુરુષો અને ગયા, ભૂતકાળ મેળવવામાં
જમણી semicircles બનાવીને રાત્રે રશિયનો.

નેઅ, જે છેલ્લા આવ્યા, કરવામાં આવી પોતે દિવાલો ઉપર બ્લોએંગ busying હતી
સ્મોલેન્સ્કનું જે કોઇ માર્ગ હતા, કારણ કે કમનસીબ હોવા છતાં
ફ્રેન્ચ અથવા તેને કારણે દુર્દશા, તેઓ માળ સજા કરવા ઇચ્છા
જેની સામે તેઓ પોતાને નુકસાન કર્યું હતું. નેઅ, જે દસ એક દળ હતી
હજાર પુરુષો, માત્ર એક હજાર પુરુષો બાકી Orsha ખાતે નેપોલિયન સુધી પહોંચી
બાકીની તમામ અને તેના બધા તોપ ત્યજી હોવાની, અને ઓળંગી કર્યા
જંગલવાળું સ્થળે બાય સ્ટીલ્થ રાત્રે નીપર.

Orsha પ્રતિ તેઓ Vílna માટે માર્ગ સાથે દૂર નાસી ગયા, હજુ રમી
ઘડવાની સેના સાથે blindman માતાનો અડગ છે. Berëzina તેઓ ફરી
અવ્યવસ્થિત બની ગઇ હતી, ઘણા ડૂબી ગયા હતા અને અનેક આત્મસમર્પણ, પરંતુ તે
જે સમગ્ર નદી દૂર નાસી ગયા મળ્યો હતો. તેમના સર્વોચ્ચ મુખ્ય donned એક
ફર કોટ અને એક sleigh માં પોતે બેઠા થયા, એકલા galloped,
તેમના સાથીઓએ ત્યાગ. અન્ય લોકો કરી શકે પણ દૂર લઈ જાય છે,
જેઓ શરણે નથી શકે છે અથવા મૃત્યુ પામે છે છોડી જાય છે.





પ્રકરણ XVIII

આ ઝુંબેશ ફ્રેન્ચ જે દરમિયાન તેઓ હતી એક ફ્લાઇટ સમાવેશ
બધા તેઓ કરી શકે છે પોતાની જાતને નાશ. સમય તેઓ પર ફેરવી પ્રતિ
દિવસ તેમના નેતા લશ્કર નાસી ગયા માટે Kaluga રોડ, કંઈ
ભીડ હલનચલન કોઈપણ સૂઝ હતી. તેથી એક એવું વિચારી શકે કે
ઝુંબેશ આ સમયગાળા ઇતિહાસકારો સંબંધિત છે, જે આભારી
એક માણસ ઇચ્છા માટે સામૂહિક ક્રિયાઓ, તે જાણવા મળ્યું હતું હોત
અશક્ય એકાંત વાર્તા તેમના સિદ્ધાંત ફિટ બનાવવા માટે. પરંતુ
કોઈ! પુસ્તકો પર્વતો આ વિશે ઇતિહાસકારો દ્વારા લખવામાં આવ્યા છે
ઝુંબેશ અને સર્વત્ર નેપોલિયનના વ્યવસ્થા વર્ણવવામાં આવ્યા છે,
કવાયતના, અને તેમના ગહન યોજના જે લશ્કર દ્વારા માર્ગદર્શિત, તેમજ
લશ્કરી પ્રતિભા તેમના માર્શલ્સ દ્વારા દર્શાવવામાં આવે છે.

ડાઇનૉર્ડ-Yaroslávets થયેલી પીછેહઠ જ્યારે તેઓ એક મફત માર્ગ હતો
સારી પાડવામાં જિલ્લા અને સમાંતર માર્ગ સાથે તેમને માટે ખુલ્લા હતા
જે Kutuzov પછીથી તેને-આ બિનજરૂરી એકાંત સાથે અપનાવી
એક વિનાશ વેર્યો રોડ છે ગહન કારણે હોવા તરીકે અમને સમજાવ્યું
વિચારણાઓ. એ જ રીતે ગહન બાબતો માટે આપવામાં આવે છે
સ્મોલેન્સ્કનું તેના એકાંત Orsha છે. પછી Krásnoe ખાતે તેમના બહાદુરી છે
વર્ણવેલ છે, જ્યાં તેઓ યુદ્ધ સ્વીકારી તૈયાર કરવામાં આવી છે જાણ કરવામાં આવી છે
અને વ્યક્તિગત આદેશ લેવા, અને ભોજપત્રના લાકડી વિશે ચાલ્યો હોવાનું
અને કહ્યું:

"J'ai Assez નિષ્પન્ન હકીકત લ empereur; IL એસ્ટ temps દ વાજબી લે જનરલ "* પરંતુ
તેમ છતાં તરત ફરીથી દૂર ચાલી હતી, તેના ભાવિ માટે ત્યજી
લશ્કર વેરવિખેર ટુકડાઓ તેમણે પાછળ છોડી દીધી હતી.

     * "હું લાંબુ સમ્રાટ કામ કર્યું છે; તે સમય કામ કરવાની છે
     સામાન્ય. "


પછી અમે માર્શલ્સ આત્મા મહાનતા ઓફ કહેવામાં આવે છે, ખાસ કરીને
ના નેઅ એક આ સમાવેશ આત્માની મહાનતા: કે તેઓ દ્વારા તેમના માર્ગ કર્યો
રાત્રે જંગલ મારફતે આસપાસ અને નીપર સમગ્ર અને ભાગી
Orsha, ધોરણો આર્ટિલરી, અને તેના માણસો નવ tenths ત્યાગ.

અને છેલ્લે, તેના પરાક્રમી પાસેથી મોટી સમ્રાટ અંતિમ પ્રસ્થાન
લશ્કર કંઈક મહાન કારણ કે ઇતિહાસકારો દ્વારા અમને પ્રસ્તુત છે અને
પ્રતિભા લાક્ષણિકતા. પણ જે અંતિમ ચાલી દૂર વર્ણવેલ
અધમતા જે દરેક બાળક સૌથી નીચો ઊંડાઈ કારણ કે સામાન્ય ભાષામાં
ઓફ પણ કાર્ય માં વાજબીપણું શોધે શરમ હોઈ શીખવવામાં આવે છે
ઇતિહાસકારો 'ભાષા.

જ્યારે તે ઐતિહાસિક ખૂબ સ્થિતિસ્થાપક સૂત્રો ખેંચવા માટે અશક્ય છે
રૅશિઑસિનેશન કોઈપણ દૂર, જ્યારે ક્રિયાઓ સ્પષ્ટ બધા વિરુદ્ધ છે
કે માનવતા અધિકાર બોલાવે અથવા તો માત્ર, ઇતિહાસકારો એક બચત પેદા
ના વિભાવના "મહાનતા." "મહાનતાનો" એવું લાગે છે કે, ધોરણો બાદબાકી
જમણી અને ખોટું. "મહાન" માણસ કશું માટે ખોટી હોય, તો ત્યાં કોઈ
અત્યાચારોમાં જેના માટે "મહાન" માણસ આક્ષેપ કરી શકાય છે.

"C'est ગ્રાન્ડ!" * કહેવું ઇતિહાસકારો, અને ત્યાં લાંબા સમય સુધી ક્યાં અસ્તિત્વમાં
સારી કે ખરાબ નથી પરંતુ માત્ર "ગ્રાન્ડ" અને "ન ભવ્ય." ગ્રાન્ડ, સારી નથી
ગ્રાન્ડ ખરાબ છે. ગ્રાન્ડ, તેમના કલ્પના માં, લાક્ષણિકતા છે કેટલાક
ખાસ પ્રાણીઓ "નાયક." અને નેપોલિયન કહેવાય છે, ગરમ ઘર બહાર નીકળતો
ફર કોટ અને જેઓ માત્ર તેના સાથીઓએ ન હતા મરી જવું છોડીને
પરંતુ હતા પુરુષો (તેમના મતે) તેમણે ત્યાં લાવ્યા હતા, લાગે ક્યુ C'est
ગ્રાન્ડ * (2) અને તેના આત્મા સ્વસ્થ છે.

     * "તે મહાન છે."

     * (2) તે મહાન છે કે.

"ડુ ઉત્કૃષ્ટતા ઑ ઉપહાસ IL n'y (તેમણે પોતાની જાતને માં ઉત્કૃષ્ટતા કંઈક જોયું)
એક qu'un પાસ, "* તેમણે જણાવ્યું હતું. અને પચાસ વર્ષ માટે સમગ્ર વિશ્વમાં કરવામાં આવી છે
પુનરાવર્તન: "સબલાઈમ! ગ્રાન્ડ! નેપોલિયન લે ગ્રાન્ડ! "ડુ ઉત્કૃષ્ટતા ઑ ઉપહાસ
એક qu'un પાસ n'y IL.

    * "થી હાસ્યાસ્પદ ઉત્કૃષ્ટ છે, પરંતુ એક પગલું."


અને તે કોઈ એક તે કે મહાનતા સાથે અનુરૂપ ન સ્વીકાર્યું માટે થાય
અધિકાર અને ખોટું પ્રમાણભૂત માત્ર એક પોતાના શૂન્યતાનું સ્વીકાર્યું છે
અને અમાપ meanness.

અમારા માટે સારા અને અનિષ્ટ પ્રમાણભૂત સાથે ખ્રિસ્ત કોઈ માનવ દ્વારા અમને આપવામાં
ક્રિયાઓ અનંત છે. અને ત્યાં કોઈ મહાનતા જ્યાં સરળતા છે,
દેવતા, અને સત્ય ગેરહાજર છે.





પ્રકરણ XIX

રશિયન શું અભિયાનના છેલ્લા ભાગ એકાઉન્ટ વાંચન
1812 ના, દિલગીરી એક અસ્વસ્થતા લાગણી અનુભવી નથી,
અસંતોષ અને અકળામણ? જેણે પોતાની જાતને પૂછવામાં નથી તે કેવી રીતે છે
ફ્રેન્ચ બધા કબજે ન હતી અથવા નાશ જ્યારે અમારા ત્રણ લશ્કર
તેમને ચઢિયાતી સંખ્યામાં ઘેરાયેલા, જ્યારે અયોગ્ય ફ્રેંચ, ભૂખ્યા
અને ઠંડો, ટોળાં શરણાગતિ સ્વીકારી, અને (ઇતિહાસકારો સંબંધિત તરીકે) જ્યારે
રશિયનો ઉદ્દેશ ફ્રેન્ચ રોકવા માટે, તેમને કાપી નાખવાનો હતો, અને
બધાને પકડવા?

તે કેવી રીતે હતું કે રશિયન લશ્કર, કે જે જ્યારે કરતાં સંખ્યાની નબળા
ફ્રેન્ચ Borodinó ખાતેના યુદ્ધમાં આપ્યા હતા, જ્યારે તે તેના હેતુ હાંસલ કરી ન હતી
ત્રણ બાજુઓ પર ફ્રેન્ચ ઘેરી લીધો અને કેપ્ચર જ્યારે તેની હેતુ હતો
તેમને? ફ્રેન્ચ જેથી પુષ્કળ અમને ચઢિયાતી જ્યારે અમે હતા કે હોઈ શકે છે
તેમને ચઢિયાતી દળો અમે તેમને હરાવ્યું કરી શક્યું નથી સાથે ઘેરાયેલા? કેવી રીતે
કે થવું?

ઇતિહાસ (અથવા શું તે નામ દ્વારા કહેવામાં આવે છે) આ પ્રશ્નોના જવાબ આપો
કહે છે કે આ એટલા માટે બન્યું કે Kutuzov અને Tormásov અને Chichagóv, અને
આ માણસ છે અને તે માણસ છે, જેમ કે અને આવા કવાયતના ચલાવવા ન હતી ....

પરંતુ શા માટે તેઓ તે કવાયતના ચલાવવા ન હતી? અને શા માટે જો તેઓ હતા
અગાઉથી આયોજિત યોજના બહાર વહન નથી દોષિત તેઓ પ્રયાસ કર્યો ન હતી અને
સજા? પણ જો આપણે સ્વીકાર્યું હતું કે Kutuzov, Chichagóv, અને અન્ય
હતા રશિયન નિષ્ફળતાઓ કારણ, તે હજુ પણ અકળ છે
શા માટે, રશિયન લશ્કર સ્થિતિ હોવા તે શું Krásnoe હતી અને
Berëzina વળો (બંને કિસ્સાઓમાં આપણે ચઢિયાતી દળો હતી), ફ્રેન્ચ સૈન્ય
તેના સાથે માર્શલ્સ, રાજાઓ અને સમ્રાટ કબ્જે કરવામાં આવી ન હતી કે જો હતી શું
રશિયનો ધ્યાનમાં રાખીને.

આ વિચિત્ર હકીકત સમજૂતી રશિયન લશ્કરી દ્વારા આપવામાં
(અસર કે Kutuzov હુમલો અવરોધે છે) ઇતિહાસકારોનું ખોટી છે,
અમે જાણીએ છીએ કે તેમણે ઓછામાં હુમલો કરતા સૈનિકો અટકાવવાની શક્યા નથી
Vyazma અને Tarútino.

શા માટે રશિયન લશ્કર જે હલકી ગુણવત્તાવાળા દળો સાથે અસ્તિત્વ ટકાવ્યું હતી
પર સંપૂર્ણ તાકાત દુશ્મન Krásnoe અને Berëzina ખાતે Borodinó-હરાવ્યો
જ્યારે તે સંખ્યાની હતી ફ્રેન્ચ અવ્યવસ્થિત ટોળા દ્વારા
ચઢિયાતી?

રશિયનો ઉદ્દેશ કપાઈ અને પકડવામાં સમાવેશ તો
નેપોલિયન અને તેના માર્શલ્સ અને જે હેતુ માત્ર હતાશ ન હતી પરંતુ તમામ
પ્રાપ્ત કરવા માટે તે સૌથી નિર્લજ્જ baffled-પછી કરવામાં આવી હતી આ છેલ્લા સમયગાળો પ્રયત્ન
એક પ્રયત્ન કરવા માટે ઝુંબેશ તદ્દન ન્યાયથી ફ્રેન્ચ દ્વારા ગણવામાં આવે છે
વિજય શ્રેણી અને તદ્દન ખોટી દ્વારા રશિયન વિજયી ગણવામાં
ઇતિહાસકારો.

અત્યાર સુધી રશિયન લશ્કરી ઇતિહાસકારો તેઓ દાવાઓને સબમિટ
તર્ક કે નિષ્કર્ષ કબૂલ કરવી જોઈએ, અને તેમના કાવ્યાત્મક હોવા છતાં
બહાદુરી, નિષ્ઠા, અને તેથી આગળ, અનિચ્છાએ કબૂલ કરવી જોઈએ વિશે rhapsodies
મોસ્કોની ફ્રેન્ચ એકાંત જીત શ્રેણીબદ્ધ હતું કે
નેપોલિયન અને Kutuzov માટે હરાવે છે.

પરંતુ રાષ્ટ્રીય મિથ્યાભિમાન મૂકવા સંપૂર્ણપણે કોરે એક લાગે છે કે આવા
નિષ્કર્ષ, એક વિરોધાભાસ સમાવેશ ફ્રેન્ચ શ્રેણી થી
જીત, ફ્રેન્ચ સંપૂર્ણ વિનાશ લાવ્યા, જોકે આ શ્રેણીની
રશિયન પરાજય તેમના દુશ્મન અને કુલ વિનાશનો તરફ દોરી
તેમના દેશના મુક્તિ મળતી હતી.

આ વિરોધાભાસ સ્ત્રોત હકીકત માં આવેલું છે કે ઈતિહાસકારોએ
સોવેરિન અને સેનાપતિઓ પત્રો ઘટનાઓ અભ્યાસ કરતા હતા,
યાદો ના, અહેવાલો, પ્રોજેક્ટ્સ, અને તેથી આગળ, આ આભારી છે
1812 એક હેતુ યુદ્ધ ના છેલ્લા સમયગાળા અસ્તિત્વમાં ન એટલે કે
કપાઈ અને તેના માર્શલ્સ અને તેની સેના સાથે નેપોલિયન કબજે કર્યો હતો.

આવી હતી ક્યારેય અથવા તેને હોત માટેની આવી કોઈ ઉદ્દેશ હોઈ શકે છે,
અવિચારી અને તેના પ્રાપ્તિ તદ્દન અશક્ય.

તે અવિચારી હોત નેપોલિયનની અવ્યવસ્થિત કારણ કે પ્રથમ
લશ્કર તમામ શક્ય ઝડપ, કહે છે કે રશિયા પાસેથી ઉડતી હતી, હતી
ફક્ત શું દરેક રશિયન ઇચ્છિત કરી. તેથી પર્ફોર્મિંગ ઉપયોગ શું હતું
ફ્રેન્ચ વિવિધ કામગીરી તેઓ જેટલા ઝડપથી દૂર ચાલી હતા
કદાચ કરી શકે?

બીજું, તે પુરુષો જેની માર્ગ અવરોધિત કરવા અવિચારી હોત
સમગ્ર ઊર્જા ફ્લાઇટ નિર્દેશિત કરવામાં આવી હતી.

ત્રીજું, તે એક પોતાના સૈનિકો બલિદાન આપવું અવિચારી હોત
ક્રમમાં ફ્રેન્ચ સૈન્ય નાશ કરવા માટે જે બાહ્ય હસ્તક્ષેપ વગર
પોતે આવા દર કે, જોકે તેની પાથ હતી નાશ કરવામાં આવ્યો હતો
અવરોધિત, તે ફ્રંટિયર સમગ્ર તે કરતાં વધુ ખરેખર ન લઈ શકે
એટલે કે મૂળ આર્મીની સો ભાગ ડિસેમ્બર કરી હતી.

Fourthly, તે અવિચારી હોત કેપ્ટિવ ધ લેવા માંગો છો
સમ્રાટ, રાજાઓ, અને ઉમરાવ-જેની કેપ્ચર સર્વોચ્ચ પહોંચી ગઈ હોત
ડિગ્રી, રશિયનો માટે મૂંઝવતી સૌથી કુશળ diplomatists કારણ કે
સમય (જોસેફ ડી Maistre અને અન્યો) તરીકે ઓળખાય છે. હજી વધુ અવિચારી
, જ્યારે ફ્રેન્ચ આર્મી કોર્પ્સ કેપ્ચર કરવા માંગો હોત અમારા
પોતાના લશ્કર Krásnoe અને સમગ્ર પહોંચતા પહેલા અડધા દૂર ઓગાળવામાં હતી
ડિવિઝન કાફલા કેદીઓના કોર્પ્સ ઓફ જરૂરી કરવામાં આવી છે શકે છે, અને
જ્યારે અમારા પુરુષો હંમેશા સંપૂર્ણ પૂરવઠો અને કેદીઓ મેળવવામાં આવી ન હતી
પહેલેથી ભૂખ ના નાશ કરવામાં આવ્યો હતો બનાવવામાં આવ્યા હતા.

બધા બંધ કાપવા અને કબજે નેપોલિયન અને લગભગ ગહન યોજનાઓ તેમના
લશ્કર બજાર માળી જે, જ્યારે બહાર ડ્રાઇવિંગ ના યોજના જેવી હતી
તેના બગીચામાં એક ગાય કે પથારી તેમણે વાવેતર હતું નીચે કચડી હતી, જોઇએ
દ્વાર માટે ચલાવો અને માથા પર ગાય દબાવો. માત્ર વસ્તુ કહી શકાય
કે માળી ના બહાનું હશે કે તેઓ ખૂબ ગુસ્સે થતો. પણ નથી
કે, જેઓ આ પ્રોજેક્ટ ઉપર દોર્યું માટે કહી શકાય તે માટે ન હતી
તેઓ કચડી પથારી પીડાતા હતી.

પરંતુ હકીકત એ ઉપરાંત તેની સેના સાથે નેપોલિયન કપાઈ હશે કે
અવિચારી રહી છે, તે અશક્ય હતું.

તે અશક્ય પ્રથમ હતો કારણ કે તરીકે અનુભવ બતાવે છે કે ત્રણ માઇલ
એક યુદ્ધભૂમિ પર કૉલમ ચળવળ ક્યારેય સાથે એકરુપ યોજના-
Chichagóv, Kutuzov અને વિટ્ટજેનસ્ટેઇન સંભાવના એક જંકશન અસર
એક નિમણૂક સ્થળે સમયસર જેથી દૂરસ્થ તરીકે સમાન હતું
અશક્યતા, હકીકતમાં તરીકે માનવામાં Kutuzov, જ્યારે તેમણે યોજના પ્રાપ્ત જે
નોંધ્યું છે કે મહાન અંતર પર આયોજિત ડાયવર્ઝન પેદા નથી
ઇચ્છિત પરિણામો.

બીજું તે અશક્ય હતું, કેમ કે વેગ કે જેની સાથે લકવો
નેપોલિયનના સૈન્ય નિવૃત્ત કરવામાં આવી હતી, કરતાં incomparably વધારે દળો
રશિયનો કબજામાં આવશે જરૂરી કરવામાં આવી છે.

ત્રીજું તે અશક્ય હતી, કારણ કે લશ્કરી શબ્દ "કાપી" કોઇ છે
જેનો અર્થ થાય છે. એક બ્રેડ એક સ્લાઇસ, પરંતુ લશ્કર કાપી શકે છે. કાપી નાંખવા
લશ્કર-ટુ તેના પટ્ટી ખૂબ અશક્ય રોડ છે, માટે ત્યાં હંમેશા પુષ્કળ
રૂમની કેપ્ચર ટાળવા અને રાત ત્યાં છે જ્યારે કંઇ હોઈ શકે
જોવા મળે છે, કારણ કે લશ્કરી વૈજ્ઞાનિકો પોતાને દ્વારા સહમત કરી શકે છે
Krásnoe અને Berëzina ઉદાહરણ. તે મેળવવા માટે માત્ર શક્ય છે
કેદીઓ તેઓ કબજે કરી સંમત છે, માત્ર કારણ કે તે માત્ર શક્ય છે જો
એક સ્વેલો પકડી જો તે વ્યક્તિના હાથ પર સ્થિર. મેન માત્ર લઈ શકાય
કેદીઓ તેઓ વ્યૂહરચના નિયમો અનુસાર શરણે જો અને
યુક્તિઓ, કારણ કે જર્મનો હતી. પરંતુ ફ્રેન્ચ ટુકડીઓએ તદ્દન ન્યાયથી ન હતી
માને છે કે આ તેમને અનુકૂળ છે, કારણ કે ભૂખ અને ઠંડા દ્વારા મૃત્યુ રાહ જોઈ રહ્યું હતુ
તેમને ફ્લાઇટ કે કેદમાંથી એકસરખું છે.

Fourthly અને મુખ્યત્વે તે અશક્ય હતું, કારણ કે વિશ્વ ત્યારથી ક્યારેય
શરૂ યુદ્ધ જેઓ મેળવી કારણ કે આવી પરિસ્થિતિમાં હેઠળ લડ્યા કરવામાં આવી છે
1812 માં, અને ફ્રેન્ચ તેની કામગીરીમાં રશિયન લશ્કર બગાડ્યા તેના
અત્યંત શકિત અને નાશ કર્યા વગર વધુ કંઇ ન કરી શક્યા હોત
પોતે.

Tarútino થી રશિયન લશ્કર હિલચાલ દરમિયાન Krásnoe માટે
પચાસ હજાર બીમાર કે stragglers ગુમાવી, કે સમાન નંબર છે
મોટી પ્રાંતીય નગર વસ્તી. અર્ધ પુરુષો લશ્કર બહાર પડી ગયો
એક યુદ્ધ વગર.

અને તે કેમ્પેઇન જ્યારે બુટ લશ્કર અભાવ આ સમયગાળા છે
અને sheepskin કોટ્સ, જોગવાઈઓ અને વોડકા વગર ટૂંકા હતા, અને
બહાર પંદર ડિગ્રી સાથે બરફ મહિના માટે રાત્રે છાવણી આવી હતી
હિમ, જ્યારે ત્યાં સૂર્યપ્રકાશના માત્ર સાત કે આઠ કલાક હતા અને
બાકીના રાત્રિ હતી જેમાં શિસ્ત પ્રભાવ ન હોઈ શકે
જાળવવામાં, જ્યારે પુરુષો મૃત્યુ જ્યાં કે પ્રદેશમાં લેવામાં આવ્યા હતા
શિસ્ત નિષ્ફળ જાય, તો માત્ર એક યુદ્ધ તરીકે થોડા કલાકો માટે નથી, પરંતુ
મહિનાઓ, જ્યાં તેઓ દરેક ક્ષણ ભૂખ મૃત્યુ લડત આપી રહ્યાં હતા અને
ઠંડા, જ્યારે અડધા લશ્કર એક જ ખતમ મહિનાના આ સમયગાળા છે
અભિયાન કે ઈતિહાસકારોએ અમને જણાવો Milorádovich હોવી જોઇએ
એક બાજુ જેમ અને આવી જગ્યાએ કૂચ કરવામાં, અન્ય સ્થાને Tormásov,
અને Chichagóv ઓળંગી છે જોઇએ (વધુ કરતાં બરફ ઘૂંટણની ડીપ)
બીજે ક્યાંય, અને કેવી રીતે અને તેથી "હારી" અને "કાપી" ફ્રેન્ચ અને
તેથી પર અને તેથી પર.

રશિયનો, જેમાંથી અડધા મૃત્યુ પામ્યા હતા, બધા રહયા જોઈએ શકે છે કર્યું
અંત રાષ્ટ્ર લાયક પ્રાપ્ત થઈ છે, અને તેઓ નથી દોષ છે
કારણ કે અન્ય રશિયનો, ગરમ રૂમ માં બેઠા દરખાસ્ત કરી હતી કે તેઓ જોઇએ
શું અશક્ય હતું કામ કરે છે.

તે બધું જ વિચિત્ર વિરોધાભાસ હવે મુશ્કેલ વચ્ચે સમજવા માટે
હકીકતો અને ઐતિહાસિક એકાઉન્ટ્સ માત્ર કારણ કે ઇતિહાસકારો ઉદભવે
આ બાબત સાથે વ્યવહાર સુંદર શબ્દો ઇતિહાસ લખવામાં આવ્યા છે
અને વિવિધ સેનાપતિઓમાં લાગણીઓ, અને ઇવેન્ટ્સ નથી ઇતિહાસ.

તેમને Milorádovich શબ્દો ખૂબ જ રસપ્રદ લાગે છે, અને તેથી તેમના કરવું
surmises અને પારિતોષિકો આ કે તે સામાન્ય મેળવ્યા હતા; પરંતુ પ્રશ્ન
તે પચાસ હજાર માણસોને હોસ્પિટલોમાં અને કબરો બાકી હતા
પણ, તેમને રસ નથી તે શ્રેણી અંદર આવવા નથી
તેમના તપાસ.

છતાં એક માત્ર અહેવાલો અને સામાન્ય યોજના અભ્યાસ કાઢી જરૂર છે અને
પુરુષો હજારો તે સેંકડો જે લીધો હિલચાલ ધ્યાનમાં
ઘટનાઓ સીધી ભાગ, અને બધા પ્રશ્નોના કે અદ્રાવ્ય લાગતું
સરળતાથી અને સરળ રીતે તાત્કાલિક અને ચોક્કસ ઉકેલ મેળવે છે.

નેપોલિયન અને તેની સેના કપાઈ ઉદ્દેશ સિવાય અસ્તિત્વમાં ન
એક ડઝન લોકો કલ્પનાઓને. તે અસ્તિત્વમાં કરી શક્યું નથી કારણ કે તે
અવિચારી અને unattainable.

આક્રમણ માંથી તેમની જમીન મુક્ત કરવા: લોકો એક હેતુ હતો. તે હેતુ
પોતે પ્રથમ સ્થાને પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી, ફ્રેન્ચ દૂર ચાલી હતી,
અને તેથી તે તેમના ફ્લાઇટ અટકાવવા માટે માત્ર જરૂરી હતી. બીજું તે હતી
ગેરિલા યુદ્ધની જે ફ્રેન્ચ નાશ કરવામાં આવી હતી પ્રાપ્ત છે, અને
ત્રીજું હકીકત છે કે મોટા રશિયન લશ્કર ફ્રેન્ચ નીચેના કરવામાં આવી હતી,
તેની મજબૂતાઇ કિસ્સામાં તેમના આંદોલન બંધ કરી દીધું વાપરવા માટે તૈયાર છે.

રશિયન લશ્કર એક ચાલી પ્રાણી માટે ચાબુક જેમ કાર્ય કરવાની હતી. અને
અનુભવી ડ્રાઈવર જાણતા તે વધુ સારું હતું ચાબુક તરીકે ઊભા પકડી
માથા પર ચાલી પ્રાણી પ્રહાર કરતાં મેનિસ.





બુક પંદર: 1812 - 13





પ્રકરણ I

જ્યારે મૃત્યુ પ્રાણી જોઈ એક માણસ ઓફ હોરર એક અર્થમાં લાગે: પદાર્થ
તેની આંખો પહેલાં પોતાના સમાન સડી રહ્યો છે. પરંતુ તે જ્યારે
પ્રિય અને ઘનિષ્ઠ માનવી જે ઓછામાં મૃત્યુ છે, આ હોરર ઉપરાંત
જીવન લુપ્ત ત્યાં વિભાજનથી આધ્યાત્મિક ઘા છે જે
ભૌતિક ઘા જેમ ક્યારેક જીવલેણ છે અને ક્યારેક રૂઝ આવવા, પરંતુ હંમેશા
aches અને કોઈપણ બાહ્ય બળતરા સંપર્કમાં અંતે ઘટાડા.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અવસાન બાદ નતાશા અને પ્રિન્સેસ મેરી એકસરખું આ લાગ્યું.
સ્પિરિટમાં ઢળતું અને menacing વાદળ પહેલાં તેમની આંખો બંધ
મૃત્યુ કે જે તેમને overhung, તેઓ ચહેરા જીવન જુઓ હિંમત. તેઓ
કાળજીપૂર્વક કોઈપણ રફ અને પીડાદાયક સંપર્ક તેમના ખુલ્લા ઘાવ રક્ષિત.
બધું: એક ગાડી માટે શેરી ઝડપથી પસાર, એક સમન્સ
રાત્રિભોજન, નોકરડી માતાનો પૂછપરછ શું ડ્રેસ તૈયાર, અથવા વધુ ખરાબ કરવા માટે હજુ પણ
નિષ્ઠાહીન અથવા અશકત સહાનુભૂતિ ના શબ્દ, અપમાન લાગતું, painfully
ઘા irritated, જે જરૂરી શાંત ખલેલ જેમાં
તેઓ બંને સ્ટર્ન અને ત્રાસદાયક ગાયકવૃંદ કે હજુ સાંભળવા માટે પ્રયાસ કર્યો
તેમના કલ્પના resounded, અને તે તેમના નિરીક્ષણ અવરોધે
રહસ્યમય અમર્યાદિતને લીધે દૃશ્યો કે ત્વરિત માટે પહેલાં બહાર ખોલ્યાં
આધાર રાખે છે.

તેઓ આવા અત્યાચાર અને પીડા મુક્ત ત્યારે જ એકલા મળીને હતા.
તેઓ એકબીજાને થોડું બોલ્યા, અને જ્યારે તેઓ કર્યું તે ખૂબ જ હતો
બિનમહત્વપૂર્ણ બાબતો.

બંને ભવિષ્યમાં માટે કોઇ સંકેત ટાળ્યું હતું. શક્યતા કબૂલ
ભવિષ્યના તેમને લાગતું તેમની યાદમાં અપમાન કરે છે. હજી વધુ કાળજીપૂર્વક કર્યું
તેઓ તેને લગતી જે મૃત્યુ થયું હતું કંઈપણ ટાળો. તે તેમને લાગતું હતું કે
તેઓ શું મારફતે રહેતા હતા અને અનુભવ વ્યક્ત કરી શકાઈ નથી
શબ્દો, અને તે તેમના જીવન વિગતો માટે કોઇ સંદર્ભ રૂપે ઉલ્લંઘન
રહસ્ય મેજેસ્ટી અને પવિત્રતા પહેલાં પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
તેમની આંખો.

વાણી થી ચાલુ રાખ્યું ત્યાગને અને બધું સતત અવગણનાનો
કે જે ઓછામાં બધી બાજુઓ પર વિષય-આ અચકાવવાની સુધી દોરી શકે
તેઓ શું તેમના મનમાં પહેલાં ઉલ્લેખ-લાવ્યા ન હોઇ શકે સીમા
હજુ વધારે શુદ્ધતા અને નિર્દોષતા શું તેઓ બંને લાગણી હતી.

પરંતુ શુદ્ધ અને સંપૂર્ણ દુ: ખ શુદ્ધ અને સંપૂર્ણ આનંદ તરીકે અશક્ય છે.
પ્રિન્સેસ મેરી, નિરપેક્ષ અને સ્વતંત્ર આર્બિટર તરીકેની સ્થિતિમાં
પોતાના ભાવિ અને વાલી અને તેના ભત્રીજા પ્રશિક્ષક પ્રથમ હતું
દુ: ખ કે ક્ષેત્ર જેમાં તેણીએ રોકાનાર પાછા જીવન માટે કહેવામાં આવશે
પ્રથમ પખવાડિયામાં છે. તેમણે તેના સંબંધો અક્ષરો પ્રાપ્ત
જે તેમણે જવાબ આપવા માટે હતી; ઓરડામાં જેમાં થોડી નિકોલસ મૂકવામાં આવ્યું હતું
ભીના હતા અને તેમણે ખોખલો શરૂ કર્યું; Alpátych અહેવાલો સાથે Yaroslavl આવ્યા
અને સલાહ અને સૂચનો છે કે તેમના બાબતોના રાજ્ય પર તેઓ
Vozdvízhenka સ્ટ્રીટ પર ઘર મોસ્કો પર પાછા જોઇએ
બિનઇજાગ્રસ્ત રહ્યું અને માત્ર થોડો સમારકામ જરૂરી હતી. જીવન ન હતી
હજુ પણ ઉપસ્થિત છે અને તે રહેવા માટે જરૂરી હતી. હાર્ડ કારણ કે તે પ્રિન્સેસ હતી
મેરી એકલવાયા ચિંતનના ક્ષેત્ર માંથી ભેગી કરવા માટે જેમાં તેણીએ
ત્યાર સુધીમાં રહેતા હતા, અને અમે દિલગીર છીએ અને લગભગ શરમ કારણ કે તે છોડી લાગ્યું
એકલા નતાશા, હજુ સુધી જીવન ચાહકો તેના ધ્યાન અને તે માગણી
તે યાદૃચ્છિક રીતે તેમને ઉપજો થઇ હતી. તેમણે સાથે એકાઉન્ટ્સ પસાર થયું હતું
Alpátych, તેના ભત્રીજા વિશે Dessalles આપવામાં, અને આદેશો આપ્યા હતા અને
મોસ્કો પ્રવાસ માટે કરવામાં તૈયારીઓ.

નતાશા એકલા રહી છે અને સમય પ્રિન્સેસ મેરી બનાવવાની શરૂઆત થી,
પ્રસ્થાન માટે તૈયારીઓ પણ તેના એકલવાયા હતી.

પ્રિન્સેસ મેરી નતાશા મોસ્કો તેની સાથે જાઓ દેવા માટે કાઉન્ટેસ પૂછ્યું,
અને તે માબાપ બન્નેના ખુશીથી, આ ઓફર સ્વીકારી તેઓ તેમની દીકરી જોયું
દરેક દિવસ તાકાત ગુમાવી અને વિચાર્યું કે દ્રશ્ય અને પરિવર્તન
મોસ્કો ડોક્ટરો સલાહ તેના માટે સારી પણ હોઈ શકે છે.

"હું ક્યાંય જાઉં છું," નતાશા જવાબ આપ્યો ત્યારે આ દરખાસ્ત કરવામાં આવી હતી
તેણીના. "કરો ફક્ત મને એકલા છોડી કૃપા કરીને!" અને તે સાથે, રૂમ બહાર ચાલી હતી
સંતાપ અને બળતરા આંસુ બદલે થી મુશ્કેલી રહેવાની
દુ: ખ છે.

તે પોતાની જાતને પ્રિન્સેસ મેરી દ્વારા ઉજ્જડ અને તેણીના દુ: ખનું એકલા લાગ્યું પછી,
નતાશા પોતે તેના રૂમમાં મોટા ભાગનો સમય પસાર, આ huddled બેઠક
અપ પગ અને સોફા ખૂણામાં તમામ જબરદસ્ત અને વળી જતું
તેના પાતળી નર્વસ આંગળીઓ સાથે કંઈક અને ધ્યાનપૂર્વક ચહેરાના અને
fixedly ગમે તેના આંખો પર આવતા chanced. આ એકાંત ખાલી
અને તેના tormented પરંતુ તે નિરપેક્ષ જરૂર હતી. જલદી કોઈને કારણ કે
દાખલ તે ઝડપથી મળી, તેમના હોદ્દાને અને અભિવ્યક્તિની બદલાઈ, અને
પુસ્તક, અથવા અમુક સીવણ લેવામાં દેખીતી રીતે માટે આતુરતાપૂર્વક રાહ
ઘૂસણખોર જાઓ.

કારણ કે જો તે કોઈપણ સમયે કે પ્રવેશ કરી શકે છે તે તમામ સમય લાગ્યું
જે સાથે એક ભયંકર પૂછપરછ પણ મહાન તેના પર તાકાત-તેના
આધ્યાત્મિક ત્રાટકશક્તિ નિયત કરવામાં આવી હતી.

ડિસેમ્બર નતાશા, નિસ્તેજ અને પાતળા અંત, એક પોશાક પહેર્યો તરફ એક દિવસ
કાળા ઊનના ઝભ્ભો, તેના plaited વાળ ઉપેક્ષાપૂર્વક એક ગાંઠ માં વળાંક હતો,
તેના સોફા ખૂણામાં પગ અને તમામ બેઠેલામાં, nervously crumpling અને
તેના ખેસ અંત બહાર લીસું જ્યારે તે એક ખૂણામાં જોવામાં
દરવાજો.

તેમણે જે દિશામાં ગયો ટુ બીજી બાજુ હતી ચહેરાના કરવામાં આવી હતી
જીવન નું. અને જીવન કે બીજી બાજુ, જે તેમણે ક્યારેય હતી તે પહેલાં
વિચાર અને જે અગાઉ તેના અત્યાર સુધી દૂર છે અને અણધારી લાગતું હતું,
હવે નજીક અને વધુ સમાન અને વધુ આ બાજુ કરતાં સમજાવવાની હતી
જીવન, જ્યાં બધું ક્યાં ખાલીપણું અને તારાજી માં ભોગ બન્યા હતા
અને ઉદ્ધતાઈ.

તેમણે ચહેરાના જ્યાં તેણી તેમને વધુ જાણતા હોઈ કરવામાં આવી હતી; પરંતુ તેણીએ તેને કલ્પના કરી શક્યું નથી
અન્યથા કરતાં તે અહીં રહી હતી. તેમણે હવે તેને ફરીથી જોવા મળી હતી, કારણ કે તેઓ કરવામાં આવી હતી
Mytíshchi, Tróitsa ખાતે અને Yaroslavl ખાતે.

તેમણે તેમના ચહેરા જોયું, તેમનો અવાજ સાંભળ્યો છે, તેના શબ્દો અને તેના પોતાના વારંવાર, અને
ક્યારેક બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો તેઓ બોલે છે શકે ઘડી હતી.

ત્યાં તેમણે તેમના મખમલ ડગલો એક armchair માં પાછા પડેલો છે, ઢળતા
તેમના પતળા નિસ્તેજ હાથ પર તેના માથા. તેની છાતીમાં dreadfully હોલો છે અને તેની
ખભા ઊભા કર્યા હતા. તેમના હોઠ નિશ્ચિતપણે બંધ છે, તેની આંખો ઝગમગાટ, અને
સળ આવે છે અને તેના નિસ્તેજ કપાળ પર જાય છે. તેના પગ twitches એક
ફક્ત perceptibly, પરંતુ ઝડપથી. નતાશા જાણે છે કે તેમની સાથે સંઘર્ષ કરી રહ્યો છે
ભયંકર પીડા. "જેવા કે પીડા શું છે? શા માટે તે પીડા છે? શું
તેમણે લાગે છે? કેવી રીતે તેને નુકસાન પહોંચાડી શકે છે કરે છે? "નતાશા વિચાર્યું. તેણે નોંધ્યું
તેને જોવાનું તેની આંખો ઉછેર અને ગંભીરતાપૂર્વક વાત કરવાની શરૂઆત કરી:

પોતે આના પર કાયમ બાંધવા માટે ":" એક વસ્તુ ભયંકર હશે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે
માણસ પીડાતા હતા. તે સતત ત્રાસ રહેશે. "અને તેણે searchingly જોવામાં
તેમના પર. હંમેશની જેમ નતાશા જવાબ પહેલા જ તેમણે વિચારવું શું સમય હતો તે
કહે છે. તેમણે કહ્યું: "આ તે નહીં જઈ શકે છે. તમે મળશે સારી તદ્દન
સારી. "

તેમણે હવે તેને દ્રશ્ય શરૂ થી જોયું અને ફરીથી અનુભવવામાં તે શું
પછી લાગ્યું હતી. તેમણે તે શબ્દો ખાતે તેમના લાંબા ઉદાસી અને ગંભીર દેખાવ યાદ
અને ફટકાર અને કે નિરાશા લાંબી અર્થ સમજી
મીટ.

"હું સંમત," નતાશા હવે પોતાને કહ્યું, "તે તો ત્રાસદાયક હશે
તે હંમેશા ભોગ ચાલુ રાખ્યું. હું તેને પછી જણાવ્યું હતું કે માત્ર કારણ કે તે હશે
તેને ત્રાસદાયક રહ્યો છે, પરંતુ તે અલગ સમજવામાં આવે છે. તે વિચાર્યું
મારા માટે ત્રાસદાયક હશે. ત્યાર બાદ તેમણે હજુ રહેવા ઇચ્છા અને મૃત્યુ ભય હતો.
અને હું તે ખૂબ awkwardly અને stupidly કહ્યું! હું કહું છું કે નહોતી હું શું અર્થ થાય.
હું ખૂબ અલગ વિચાર્યું. હતી મેં કહ્યું હું શું વિચાર્યું, હું હોવી જોઇએ
જણાવ્યું હતું કે: ભલે તે મરવાની અણી પર પર જવા માટે હતી, મારી આંખો પહેલા સતત મૃત્યુ,
હવે હું હું શું છું સરખામણીમાં ખુશ કરવામાં આવી છે જોઇએ. હવે ત્યાં છે
કંઇ ... કોઈએ. તેમણે કહ્યું કે ખબર હતી? ના, તે નથી અને તે ક્યારેય ખબર પડશે હતી
તે. અને હવે તે ક્યારેય, ક્યારેય શક્ય તે યોગ્ય મુકવાની રહેશે. "અને
હવે તેઓ ફરીથી લાગતું તેના જ શબ્દોમાં શકાય, માત્ર તેના
કલ્પના નતાશા આ સમય તેને અલગ જવાબ આપ્યો. તેમણે બંધ કરી દીધું
તેને કહ્યું: "તમારા માટે ટેરિબલ, પરંતુ મારા માટે નથી! તમે મને કે ખબર
ત્યાં જીવન પરંતુ તમે કંઈ છે, અને તમે સાથે ભોગ મહાન છે
મારા માટે સુખ, "અને તેઓ તેના હાથ લીધો અને દબાવવામાં કારણ કે તેણે ચોર્યાં
તે દબાવવામાં કે ભયંકર સાંજે ચાર દિવસ તેમના મૃત્યુ પહેલાં. અને તેના માં
કલ્પના તેમણે જણાવ્યું હતું કે અન્ય ટેન્ડર અને પ્રેમાળ શબ્દો તે હોઈ શકે છે કે જે
પછી કહ્યું પરંતુ માત્ર હવે બોલ્યા: "હું તને પ્રેમ ... તને! હું પ્રેમ, પ્રેમ ... "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, convulsively તેના હાથ દબાવીને અને સાથે તેના દાંત સુયોજિત
મરણિયા પ્રયાસ ....

તેમણે મીઠી દુ: ખ દૂર કરવામાં આવી હતી અને આંસુ પહેલેથી તેના રાઈઝિંગ હતા
આંખો; પછી તે અચાનક જેની તેણીએ આ કહેતા હતા પોતાને પૂછ્યું.
ફરીથી બધું સાથે હાર્ડ, સૂકી અકળામણ માં સંતાડેલું હતી, અને ફરી
ખેંચાયેલા ભવાં ચડાવવાં તે દુનિયા જ્યાં તેમણે તરફ જોયું. અને હવે, હવે
તે તેના માટે લાગતું હતું તે રહસ્ય તીક્ષ્ણ આવી હતી .... પરંતુ ઇન્સ્ટન્ટ ખાતે
જયારે તે લાગ્યું કે અકળ તેણીને પોતાને છતી કરવામાં આવી હતી
બારણું હેન્ડલ ના અવાજે જર્જરિત તેના કાન પર painfully ત્રાટકી. Dunyásha,
નોકરાણી, એક ડર લાગતો દેખાવ સાથે ઝડપથી અને અચાનક રૂમમાં પ્રવેશ્યા
તેના ચહેરા પર અને તેના રખાત માટે કોઈ ચિંતા દર્શાવે છે.

"કૃપા કરીને ઓછામાં એકવાર તમારી પાપા પર પાછા આવો!" એક વિચિત્ર, ઉત્તેજિત સાથે તેમણે જણાવ્યું હતું કે
જુઓ. "એક કમનસીબી ... પીટર Ilýnich ... એક અક્ષર વિશે," તે સમાપ્ત
એક SOB સાથે.





પ્રકરણ II

બધાને નતાશા થી અતડાપણું એક લાગણી ઉપરાંત એક લાગણી હતી
પોતાના પરિવાર ના સભ્યો તરફથી ખાસ અણબનાવ. તમામ
તેમને-તેના પિતા, માતા, અને તેથી પરિચિત Sonya કરી હતી જેથી તેણીને નજીક છે, તેથી
સામાન્ય તેમની તમામ શબ્દો અને લાગણીઓ અપમાન લાગતું હતું કે
વિશ્વ જેમાં તેણીએ અંતમાં ના રહેતા હતા, અને તેમણે માત્ર નથી લાગ્યું
તેમને ઉદાસીન પરંતુ તેમને દુશ્મનાવટ સાથે ગણવામાં આવે છે. તેમણે સાંભળ્યું
પીટર Ilýnich અને કમનસીબી વિશે Dunyásha શબ્દો છે, પરંતુ જાણી ન હતી
આધાર રાખે છે.

"શું કમનસીબી? તેમને શું કમનસીબી થઇ શકે? તેઓ માત્ર રહેવા
પોતાના જૂના શાંત, અને સામાન્ય જીવન "વિચાર્યું નતાશા.

તે બોલરૂમ તેના પિતા ઉતાવળે બહાર આવી મેળવ્યું
તેની માતાના જગ્યા નથી. તેમના ચહેરા ઉપર puckered અને આંસુ સાથે ભીનું હતી. તેમણે
દેખીતી રીતે તે રૂમ બહાર લડી હતી sobs કે હતા વેન્ટ આપી
તેને ચોકીંગ. જ્યારે તે નતાશા જોયું તેમણે તેના હાથ હતોત્સાહપણે ફરકાવવામાં આવ્યા અને
convulsively દુઃખદાયક sobs કે તેમના સોફ્ટ રાઉન્ડ ચહેરો વિકૃત માં વિસ્ફોટ.

"પીઇ ... Pétya ... જાઓ જાઓ ... તે ... બોલાવવા છે," અને એક બાળક જેવા આક્રંદ
અને ઝડપથી ખુરશી તેના અશકત પગ પર shuffling, તેમણે લગભગ ગયો હતો
તે તેના હાથ સાથે તેમના ચહેરા આવરી.

અચાનક ઇલેક્ટ્રીક આઘાત નતાશા માતાનો સમગ્ર અસ્તિત્વ મારફતે ચલાવવા માટે લાગતું હતું.
ભયંકર કઢાપો તેના હૃદય ત્રાટક્યું, તે જો એક ત્રાસદાયક દુખાવો લાગ્યું
કંઈક તેના અંદર દેવાયું કરવામાં આવી રહી છે અને તે મૃત્યુ થયા હતા. પરંતુ પીડા
તરત જ જુલમી મુક્તિ એક લાગણી દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું
નિગ્રહ કે તેના જીવન માં ભાગ લેવા રોક્યું છે. તેના દૃષ્ટિ
પિતા તેની માતા ભયંકર જંગલી રડે તે મારફતે સાંભળ્યું છે કે
બારણું, તેના તુરંત પોતાની જાતને અને પોતાના દુઃખ ભૂલી હતી.

તેણે તેના પિતાને ચાલી, પરંતુ તેમણે મંદતાપૂર્વક તેના હાથ હલાવે તો, તેના તરફ ઇશારો
માતાના દરવાજો. પ્રિન્સેસ મેરી, નિસ્તેજ અને દાઢી quivering સાથે બહાર આવ્યા
તે રૂમ અને હાથ દ્વારા નતાશા લઈ તેના કંઈક કહ્યું.
નતાશા ન જોયું કે તેમના સાંભળ્યા હતા. તેમણે ઝડપી પગલાં સાથે ગયા, થોભાવવી
એક પળ માટે બારણું અંતે પોતાને સાથે સંઘર્ષ, અને પછી ચાલી જો
તેના માતા છે.

કાઉન્ટેસ એક વિચિત્ર અને બેડોળ સ્થિતિમાં એક armchair માં બોલતી હતી,
બહાર ખેંચાતો અને દિવાલ સામે તેની વડા તોડ્યો હતો. Sonya અને
ઘરકામ તેના હાથ હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી.

"નતાશા! નતાશા! ... "કાઉન્ટેસ રડે છે. "તે સાચું નથી ... તે નથી
સાચું ... તેમણે પડેલો છે ... નતાશા! "તે shrieked, તેના આસપાસ તે દબાણ
દૂર આવેલો છે. "તમે બધા દૂર જાઓ; તે સાચું નથી! કિલ્ડ! ... હેકટર, ha, ha! ...
તે સાચું નથી! "

નતાશા armchair પર એક ઘૂંટણની મૂકો, તેના માતા પર વળ્યો, ભેટી
તેના, અને અણધારી તાકાત સાથે ઉછેર્યાં, તરફ પોતાના ચહેરાને ચાલુ
પોતાને, અને તેના માટે clung.

"મમી! ... ડાર્લિંગ! ... હું અહીં છું, મારી પ્રેમિકા મમી," તેણી પર રાખવામાં
whispering, ત્વરિત થોભાવવી નથી.

તેમણે અંદર ન આવવા દીધા તેના માતા જાઓ પરંતુ તેની સાથે હળવેથી સંઘર્ષ
એક ઓશીકું અને ગરમ પાણી માંગ્યા અને unfastened અને તેના ખોલવા tore
માતાના ડ્રેસ.

"મારા પ્રેમિકા પ્રિયતમ ... મમી, મારા કિંમતી! ..." તે whispered
અવિરત, તેના વડા, તેના હાથ, તેના ચુંબન કરતો ચહેરો, અને તેના પોતાના લાગણી
દબાવી ન શકાય તેવું અને સ્ટ્રીમિંગ આંસુ તેના નાક અને ગાલમાં tickling.

કાઉન્ટેસ તેની પુત્રી હાથ દબાવવામાં, તેના આંખો બંધ છે, અને બન્યા
એક ક્ષણ માટે શાંત. અચાનક તે અપરિચિત swiftness સાથે બેઠા,
તેના આસપાસ vacantly glanced, અને જોયા નતાશા તેની દબાણ કરવા માંડ્યું હતું
તેની તમામ તાકાત સાથે પુત્રી વડા. પછી તે તરફ તેના
પુત્રી ચહેરો જે પીડા સાથે wincing હતો અને તે લાંબા જોશે.

"નતાશા, તમે મને પ્રેમ?" તે સોફ્ટ ટ્રસ્ટી મંડળ વ્હીસ્પર જણાવ્યું હતું. "નતાશા,
તમે મને છેતરવું નથી? તમે મને સમગ્ર સત્ય કહેવું પડશે? "

નતાશા આંસુ સંપૂર્ણ આંખો સાથે તેમના પર જોવામાં અને તેના દેખાવ હતી
પરંતુ પ્રેમ કંઈ અને માફી માટે વિનંતી.

"મારા પ્રિયતમ મમી!" તે વારંવાર, તેના પ્રેમ ના તમામ શક્તિ ખેંચાયો
કે તેના કચડી પોતાને પર દુઃખ વધુ લેવાના કેટલાક માર્ગ શોધવા
માતા.

અને ફરી વાસ્તવિકતા તેણીની માતા, ઇનકાર સાથે નિરર્થક સંઘર્ષમાં
માને છે કે તે જીવી શકે તેમ હોય ત્યારે તેના પ્રિય છોકરો મોર મૃત્યુ થયું હતું
જીવન ચિત્તભ્રમણાની એક દુનિયામાં વાસ્તવિકતા માંથી નાસી છુટ્યા હતા.

નતાશા યાદ ન હતી કે કેવી રીતે તે દિવસે પસાર ન જ રાત્રે, ન
પછીના દિવસે અને રાત્રે. તેમણે ઊંઘ ન હતી અને તેની માતા છોડી ગયા નહોતા. તેણીના
ખંતીલો અને દર્દી પ્રેમ સંપૂર્ણપણે લાગતું કાઉન્ટેસ આસપાસ
દરેક ક્ષણ, સમજાવતી નથી અથવા consoling, પરંતુ તેના જીવન માટે યાદ.

તૃતીય રાત્રિ દરમિયાન કાઉન્ટેસ થોડી મિનિટો માટે ખૂબ જ શાંત રાખવામાં
અને નતાશા તેની ખુરશી હાથ પર તેના માથા લાગેલા અને તેના આંખો બંધ
પરંતુ તેમને ખાટલો કિચૂડ-કિચૂડ થવું સુનાવણી પર ફરીથી ખોલવામાં આવી હતી. કાઉન્ટેસ હતી
બેડ માં બેઠા અને softly બોલે છે.

"હું કેવી રીતે પ્રસન્ન છું તમે આવ્યા છે. તમે થાકી ગયા છો. તમે કેટલાક ચા હશે નહીં? "
નતાશા તેના સુધી ગયા. "તમે દેખાવ સુધારો અને વધુ વિકસ્યું છે
મેનલી, "કાઉન્ટેસ ચાલુ રાખ્યું, તેની પુત્રી હાથમાં લીધા.

"મામ્મા! શું તમે કહી રહ્યા છે ... "

"નતાશા, તેમણે વધુ કોઈ વધુ કોઈ છે! '

અને તેણીની પુત્રી બેઠેલો, કાઉન્ટેસ, પ્રથમ માટે રડે કરવાનું શરૂ કર્યું
સમય.





પ્રકરણ III

પ્રિન્સેસ મેરી તેના પ્રસ્થાન મુલતવી રાખ્યું હતું. Sonya અને ગણતરી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
નતાશા બદલો, પરંતુ શકાયું નથી. તેઓ જોયું તે એકલા કરવા સક્ષમ હતી કે
unreasoning નિરાશા તેમના માતા અટકાવવાની. ત્રણ અઠવાડિયા નતાશા માટે
તેની માતાના બાજુ પર સતત રહ્યો હતો, એક લાઉન્જ ખુરશી પર સૂતાં
તેને તેની રૂમમાં માં, તેના ખાય છે અને પીવા બનાવે છે, અને સતત તેમની સાથે વાત
કારણ કે તેના ટેન્ડર માત્ર અવાજ, પંપાળવું ટોન તેના શાંત પાડ્યો
માતા.

માતાના ઘાયલ ભાવના મટાડવું કરી શક્યું નથી. Pétya મૃત્યુ થી દેવાયું હતું
તેના સાવકા તેના જીવન. જ્યારે Pétya મૃત્યુ સમાચાર આવ્યા હતા તે કરવામાં આવી હતી
પચાસ એક તાજા અને ઉત્સાહી મહિલા, પરંતુ એક મહિના બાદ તેણી રૂમમાં બાકી
એક સુસ્ત વૃદ્ધ મહિલાને જીવન માં કોઈ રસ લઈ રહી છે. પરંતુ તે જ ફટકો કે
કાઉન્ટેસ, આ બીજા ફટકો, લગભગ માર્યા જીવન નતાશા પુનઃસ્થાપિત.

આધ્યાત્મિક ઘા આધ્યાત્મિક શરીરના એક ટુકડા થવા, દ્વારા ઉત્પાદિત જેવી છે
ભૌતિક ઘા અને વિચિત્ર તે માત્ર એક ઊંડા ઘા તરીકે, લાગે છે તરીકે મે
હજુ સુધી મટાડવું અને તેની ધાર જોડાવા ભૌતિક અને આધ્યાત્મિક ઘાવ એકસરખું શકો
માત્ર અંદર માંથી મહત્વપૂર્ણ બળ પરિણામ તરીકે સંપૂર્ણપણે મટાડવું.

નતાશા માતાનો ઘા કે રીતે પ્રેયસી. તેમણે વિચાર્યું તેમના જીવન અંત આવ્યો હતો,
પરંતુ તેના માતા માટે તેણીના પ્રેમ અનપેક્ષિત કે સાર તેના દર્શાવ્યું
હજુ પણ તેના અંદર સક્રિય જીવન પ્રેમ હતો. લવ જાગી અને તેથી જીવન હતી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો છેલ્લા દિવસોમાં ઉપરાંત પ્રિન્સેસ મેરી અને નતાશા મળીને બંધાયેલા હતા;
આ નવી દુ: ખ તેમને હજુ લાવવામાં એકબીજાને નજીક. પ્રિન્સેસ મેરી
તેના પ્રસ્થાન મુલતવી, અને ત્રણ અઠવાડિયા માટે નતાશા પછી જોવામાં જો તરીકે
તે એક બીમાર બાળક રહ્યો હતો. છેલ્લા સપ્તાહમાં તેની માતાના બેડરૂમમાં પસાર
નતાશા ભૌતિક તાકાત બગાડ્યા હતી.

એક બપોરે ધ્યાનમાં લીધા નતાશા તાવ સાથે shivering, પ્રિન્સેસ મેરી લીધો
પોતાના રૂમમાં તેમના અને બેડ પર તેના અસત્ય નીચે હતી. નતાશા, નીચે મૂકે
પરંતુ જ્યારે પ્રિન્સેસ મેરી બ્લાઇંડ્સ દોરેલા હતા અને દૂર તે જઈ હતો
તેણીને પાછી કહેવાય છે.

"હું નથી ઊંઘ, મેરી મારા દ્વારા થોડી બેસી માંગો છો."

"તમે ઊંઘ થાકેલા પ્રયાસ છે."

"ના, નં. શા માટે તમે મને દૂર લાવ્યો? તેમણે મને માટે પૂછતી આવશે. "

"તેણી ખૂબ સારો છે. તેમણે આજે એટલી સારી રીતે વાત કરી હતી, "પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું.

નતાશા બેડ પર અને રૂમ semidarkness સ્કેન રહેલો
પ્રિન્સેસ મેરી ચહેરો.

"તેણીએ તેને જેવી છે?" નતાશા વિચાર્યું. "હા, જેમ અને હજુ સુધી ન ગમે. પણ તેણી
તદ્દન અસલ વિચિત્ર, નવું, અને અજ્ઞાત છે. અને તેમણે મને પસંદ છે. શું
તેના હૃદયમાં શું છે? તે બધું જ સારું છે. પરંતુ કેવી રીતે? જેમ પોતાના મનમાં શું છે? શું
તેમણે મને વિશે વિચારો નથી? હા, તે ભવ્ય છે! '

"મેરી," તે ડરતાં ડરતાં કહ્યું, પોતાને માટે પ્રિન્સેસ મેરી હાથ ચિત્રકામ,
"મેરી, તમે મને દુષ્ટ લાગે ન જોઈએ. કોઈ? મેરી પ્રિયતમ, કેવી રીતે હું તમને પ્રેમ!
અમને તદ્દન, તદ્દન મિત્રો બનવા દો. "

અને નતાશા, તેના બેઠેલો છે, તેના ચહેરો અને હાથ ચુંબન શરૂ કર્યું, જેનાથી
પ્રિન્સેસ મેરી શરમાળ પરંતુ તેના લાગણીઓ આ નિદર્શન દ્વારા ખુશ લાગે છે.

તે દિવસે પ્રતિ ટેન્ડર અને પ્રખર મિત્રતા જેમ કે માત્ર અસ્તિત્વમાં
સ્ત્રીઓ વચ્ચે ઉપરાંત પ્રિન્સેસ મેરી અને નતાશા વચ્ચે સ્થાપના કરી હતી. તેઓ
સતત એક બીજા માટે અને ચુંબન કરવામાં આવી હતી અને કહ્યું હતું કે ટેન્ડર વસ્તુઓ
એકસાથે પોતાનો મોટા ભાગનો સમય ગાળ્યો હતો. જ્યારે એક બહાર ગયા અન્ય બન્યા
બેચેન અને તેના ફરીથી જોડાવાનો ઉતાવળથી આવ્યો. તેઓએ ભેગા મળીને સંવાદિતા વધુ લાગ્યું
એકબીજાને તેમને ક્યાં કરતાં પોતાની જાતને સાથે લાગ્યું ત્યારે એકલા. એક
મજબૂત કરતાં મિત્રતા તેમની વચ્ચે ઊગી નીકળ્યા લાગણી; વિશિષ્ટ
જીવન માત્ર એકબીજાની હાજરી શક્ય હોવાની લાગણી.

ક્યારેક તેઓ કલાકો માટે શાંત હતા; ક્યારેક પછી તેઓ અગાઉથી જ હાજર હતા
પથારીમાં તેઓ વાત શરૂ થાય છે અને સવારે સુધી આ પદ પર જશે. તેઓ મોટા ભાગના બોલ્યા
શું લાંબા ભૂતકાળમાં આવી હતી. પ્રિન્સેસ મેરી, તેના બાળપણ અંગે વાત કરી હતી તેના
માતા, તેણીના પિતા, અને તેના daydreams; અને નતાશા પરોક્ષ સાથે કોણ
સમજ અભાવ અગાઉ કે જીવન દૂર નહીં કરી હતી
નિષ્ઠા, રજૂઆત, અને ક્રિશ્ચિયન સ્વ બલિદાન કવિતાઓ, હવે
લાગણી પોતાને સ્નેહ દ્વારા પ્રિન્સેસ મેરી બંધાયેલ છે, તેના પ્રેમ શીખ્યા
ભૂતકાળમાં પણ અને જીવન અગાઉ અકળ એક બાજુ સમજવા માટે
તેણીના. તેણે તેના માટે રજૂઆત અને સ્વ અસ્વીકાર લાગુ નથી લાગતું
પોતાના જીવન માટે, તે અન્ય દુખ લેવી ટેવાયેલું કરવામાં આવી હતી, પરંતુ તે સમજી
અને અન્ય તે અગાઉ અકળ ગુણો માં રહ્યાં. માટે
પ્રિન્સેસ મેરી, બાળપણ અને પ્રારંભિક ઓફ નતાશા માતાનો વાર્તાઓ સાંભળી
યુવાનો, ત્યાં પણ એક નવી અને અત્યાર સુધી uncomprehended બાજુ બહાર ખોલી
જીવન જીવન અને તેના ઉપભોગ માન્યતા.

જસ્ટ કારણ કે તે પહેલાં, તેઓ ક્યારેય તેને જેથી ઘટે નથી ઉલ્લેખ (તેઓ જેમ તે
વિચાર્યું) શબ્દો દ્વારા તેમના મહાનુભાવ લાગણીઓ; પરંતુ તેને વિશે આ મૌન હતી
તેમને બનાવવા અસર ધીમે ધીમે વિના તેને ભૂલી શરૂ
તે સભાન.

નતાશા પાતળા અને નિસ્તેજ અને શારીરિક જેથી નબળા થયો હતો કે તેઓ બધા
તેમનું સ્વાસ્થ્ય વિશે વાત કરી, અને આ તેના સંતોષ થયો હતો. પરંતુ ક્યારેક તે હતી
અચાનક ભય મૃત્યુ પરંતુ માંદગીના માત્ર દૂર, નબળાઇ,
અને સારો દેખાવ નુકસાન, અને તે યાદૃચ્છિક રીતે તેણી એકદમ હાથ તપાસ
કાળજીપૂર્વક, તેના પાતળાપણું ખાતે આશ્ચર્ય, અને સવારે તેના જણાયું
દોરવામાં આવી છે અને, કારણ કે તે તેના પોતાના કાચ માં, દયાજનક ચહેરો લાગતું હતું. તે લાગતું
તેની વસ્તુઓ જેથી હોવી જોઈએ, અને હજી સુધી તે dreadfully ઉદાસી હતી.

એક દિવસ તે ઝડપથી તેણી ઉપરના માળે ગયા અને પોતાની જાતને શ્વાસ બહાર જોવા મળે છે.
અભાનપણે તે તરત જ નીચે જવા માટે એક કારણ શોધાયેલી, અને
પછી, તેના તાકાત પરીક્ષણ, ફરી તેણી ઉપરના માળે દોડ્યા પરિણામ જોઈ.

અન્ય વખત તેણીએ જ્યારે Dunyásha તેના અવાજ ધ્રુજતો કહેવાય છે, જેથી તે કહેવાય
ફરીથી જોકે તે સાંભળી શક્યા Dunyásha તેના ઊંડા છાતીમાં કમિંગ કહેવાય
ટોન જેમાં તેણીએ ગીત ગાવા માટે ટેવ હતી, અને એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળવામાં
પોતાને.

તેમણે ખબર ન હતી અને એવું માનવામાં આવે ન હોત, પરંતુ સ્તર નીચે
લીંબુંનો કે તેના આત્મા આવરી લેવામાં અને તેના અભેદ્ય નાજુક લાગતું
ઘાસ યુવાન અંકુરની પહેલેથી sprouting આવ્યા હતા, જેમાંથી રુટ લેવા જેથી કરશે
તેમના વસવાટ કરો છો હરિયાળી દુઃખ સાથે આવરી કે તેના ગણતરીમાં નીચે કે
તે ટૂંક સમયમાં લાંબા સમય સુધી અથવા જોવામાં આવશે જણાયું. ઘા મટાડવું શરૂ કર્યું હતું
અંદરથી.

જાન્યુઆરી પ્રિન્સેસ મેરી અંત મોસ્કો છોડી અને કાઉન્ટ મુ
નતાશા માતાનો તેની સાથે જાઉં ડોક્ટરો સંપર્ક પર ભાર આપ્યો.





પ્રકરણ IV

Vyazma, ઓછામાં એન્કાઉન્ટર જ્યાં Kutuzov પકડી નિષ્ફળ રહ્યો હતો પછી
તેના સૈનિકો તેમની ચિંતા માં ભૂલાવી અને દુશ્મન કાપી નથી અને
તેથી, ભાગી ફ્રેન્ચ દૂર ચળવળ, અને રશિયનો ઓફ
જે તેમને અપનાવી, એક યુદ્ધ વગર છેક Krásnoe તરીકેનું કામ ચાલુ રાખ્યું. આ
ફ્લાઇટ જેથી ઝડપી હતી કે રશિયન લશ્કર ઘડવાની ફ્રેન્ચ શકે
તેમની સાથે રાખી; કેવેલરી અને તોપખાના ઘોડા તૂટી પડી હતી, અને
ફ્રેન્ચ હલનચલન પ્રાપ્ત માહિતી વિશ્વસનીય ન હતો.

રશિયન લશ્કર પુરુષો તેથી આ સતત કૂચ દ્વારા બહાર પહેરતા હતા
વીસ સાત માઇલ એક દિવસ કે તેઓ કોઈ નહીં વધી શકે દરે
ઝડપી.

રશિયન લશ્કર શૂન્યકરણની ખ્યાલ તે ફક્ત છે
સ્પષ્ટ હકીકત અર્થ એ છે કે, જ્યારે અમે જાણી જરૂરી
ગુમાવી કરતાં વધુ પાંચ હજાર માર્યા ગયા હતા અને Tarútino પછી ઘાયલ થયા હતા અને
કરતાં ઓછી એક સો કેદીઓ, રશિયન લશ્કર જે છોડી સ્થળ
સો હજાર બળવાન માત્ર પચાસ હજાર સાથે Krásnoe પહોંચી હતી.

રશિયન ધી પર્સ્યુટ વેગ ફક્ત આપણા લશ્કર વિનાશક હતો
ફ્રેન્ચ ઉડ્ડયન ધેર હતી. માત્ર તફાવત એ છે કે હતી
રશિયન લશ્કર સ્વેચ્છાએ ખસેડવામાં વિનાશ આવી કોઈ ધમકી
ફ્રેન્ચ ઉપર લટકાવી, અને તે બીમાર ફ્રેન્ચ પાછળ છોડી આવ્યા હતા
દુશ્મન હાથમાં જ્યારે બીમાર રશિયનો છોડી પાછળ હતા તેમની
પોતાના લોકો. નેપોલિયનના લશ્કરના બગાડ મુખ્ય કારણ હતું
તેના ચળવળ વેગ, અને આ એક જાનદાર સાબિતી છે
અનુરૂપ રશિયન લશ્કર ઘટાડો.

Kutuzov સુધી તેની સત્તા હતી, તેના બદલે ચેક કરવા પ્રયત્ન કરવાના
ફ્રેન્ચ ચળવળ તરીકે પીટ્સબર્ગમાં અને રશિયન દ્વારા ઇચ્છિત આવી હતી
લશ્કર સેનાપતિઓ, અહીં તેમનું સમગ્ર પ્રવૃત્તિ નિર્દેશિત કારણ કે તેમણે ઓછામાં કર્યું
Tarútino અને Vyazma તેના પર ઉતાવળ જ્યારે હિલચાલ હળવા અમારા
લશ્કર.

પરંતુ આ ઉપરાંત, થાક અને પ્રચંડ ઓસાર થી
અગાઉથી વેગ કારણે સૈન્ય અન્ય પૂરાવો બની હતી
ગતિ slackening અને વિલંબ કારણ Kutuzov પોતાને પ્રસ્તુત કર્યું.
રશિયન લશ્કર ઉદ્દેશ ફ્રેન્ચ પીછો કરવાનો હતો. માર્ગ
ફ્રેન્ચ લેશે કરવામાં આવી હતી અજ્ઞાત, અને તેથી નજીક અમારા દળો પર trod
તેમની રાહ વધારે અંતર તેઓ આવરી હતી. ફક્ત નીચેના દ્વારા
કેટલાક અંતર પર એક ફ્રેન્ચ આડુઅવળું પાથ સમગ્ર કાપી શકે છે. બધા
પ્રપંચી અમારા સેનાપતિઓ દ્વારા સૂચવવામાં કવાયતના તાજા હલનચલન અર્થ
લશ્કર અને તેના સુધી એક લંબાવીને, જ્યારે માત્ર વાજબી
ઉદ્દેશ તે લઈને કૂચ ટૂંકી હતી. અંત કરો Kutuzov પ્રવૃત્તિ હતી
મૉસ્કો થી સમગ્ર ઝુંબેશ દરમિયાન નિર્દેશિત Vílna ન પ્રસંગોપાત્ત અથવા
થતાં પરંતુ આમ સતત તેમણે ક્યારેય એકવાર તે માંથી deviated છે.

Kutuzov લાગ્યું અને જાણતા ન તર્ક વિજ્ઞાન દ્વારા પરંતુ સમગ્ર સાથે
તેના રશિયન હોવાથી શું દરેક રશિયન સૈનિક લાગ્યું: ફ્રેન્ચ હતા
માર, કે દુશ્મન ઉડતી હતી અને હાંકી કઢાયા થવી આવશ્યક છે; પરંતુ ઓછામાં
સૈનિકો જેમ એક જ સમયે તેમણે આ કૂચ તમામ હાડમારી સમજાયું
જે ત્વરા વર્ષના આવા સમય માટે અપ્રતિમ હતી.

પરંતુ સેનાપતિઓ, ખાસ કરીને રશિયન લશ્કર વિદેશી રાશિઓ માટે
જે પોતાની જાતને અલગ કરવા માટે, કોઈકને આશ્ચર્ય પમાડવું કરવાની ઇચ્છા છે, અને કેટલાક માટે
રાજા અથવા કેપ્ચર કારણ ડ્યુક તે લાગતું હતું કે હવે જ્યારે કોઇ યુદ્ધ
હતા અવિચારી ભયાનક અને હોવા જ જોઈએ લડવા અને જીતી ખૂબ સમય
કોઈકને. Kutuzov માત્ર તેના ખભા shrugged ત્યારે એક પછી
અન્ય તેઓ કવાયતના પ્રોજેક્ટ પ્રસ્તુત સાથે કરવામાં
સૈનિકો-બીમાર વર્તવું, અપૂરતું ઢંકાયેલો છું, અને અડધા અંદર ભૂખ્યા જેઓ
મહિનો અને લડાઈ વગર, તેમના અડધા નંબર ક્ષીણ હતી
અને ફ્લાઇટ ચાલુ રાખ્યું વધારે જવું પડે તો શ્રેષ્ઠ કોણ
તેઓ કરતાં અંતર પહેલેથી આરપાર પહેલાં તેઓ સુધી પહોંચી
ફ્રન્ટિયર.

આ ઝંખના પોતાની જાતને અલગ કરવા માટે, દાવપેચ, ઉથલાવી પાડવા, અને
કાપી પોતાને દર્શાવ્યું ખાસ કરીને જ્યારે રશિયનો પર stumbled
ફ્રેન્ચ સૈન્ય.

તેથી તે Krásnoe, જ્યાં તેઓ ત્રણમાંથી એક શોધવા માટે અપેક્ષિત હતો
ફ્રેન્ચ કૉલમ અને સોળ સાથે પોતાની જાતને નેપોલિયન બદલે stumbled
હજાર પુરૂષો. કે વિનાશક ટાળવા બધા Kutuzov પ્રયાસો છતાં
ઊભી અને તૂટેલા ટોળું હત્યાકાંડ તેના સૈનિકો સાચવવા માટે,
પહેરવા આઉટ દ્વારા ફ્રેન્ચ સૈનિકો રશિયનો ત્રણ માટે Krásnoe ખાતે ચાલુ રાખ્યું
દિવસ.

ટૉલ એક સ્વભાવ લખ્યું: "પ્રથમ કૉલમમાં જેથી અને તેથી કૂચ કરશે,"
વગેરે અને હંમેશની જેમ કંઇ સ્વભાવ પ્રમાણે થયું.
વુર્ટેમબર્ગ પ્રિન્સ યુજીન ફ્રેન્ચ ટોળા ઉપર એક ટેકરી હાંકી કાઢવામાં
ભૂતકાળમાં ચલાવતા હતા અને માગણી સૈન્યમાં જે ન હતી
આવવું. ફ્રેન્ચ, રશિયનો ટાળીને, વિખેરાઇ અને પોતાને છૂપાવી
રાત્રે જંગલમાં, રાઉન્ડ શ્રેષ્ઠ તરીકે તેઓ કરી શકે છે તેમના માર્ગ બનાવે છે, અને
તેમના ફ્લાઇટ ચાલુ રહ્યો હતો.

Milorádovich, જેમણે કહ્યું હતું કે તેઓ વિશે કશું ખબર માંગતા ન
તેના ટુકડી પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું બાબતો, અને જ્યારે ક્યારેય શોધી શકાઈ નથી
તેમણે ઇચ્છતા કે આવી હતી ચેવૅલિયર સાન્સ ભીતિ એટ સાન્સ reproche * કારણ કે તે રીતની
પોતે જેઓ ફ્રેન્ચ સાથે વાતચીત શોખ હતો મોકલ્યો પ્રતિનિધિ મંડળો માગણી
તેમના શરણાગતિ સમય વેડફાઇ જતી, અને ન હતી તેને શું કરવાનું આદેશ કરવામાં આવ્યો તે જાણો.

    * નાઈટ ભય વગર અને ઠપકો વગર.

"હું તમને સ્તંભ લેડ્સ આપી," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સૈનિકો સુધી સવાર અને
કેવેલરી ફ્રેન્ચ નિર્દેશ.

અને કેવેલરી, ટેકરા અને sabers સાથે ઘોડા કે શકે વિનંતી
વિલમાં, પ્રસ્તુત કૉલમ ખૂબ પ્રયત્ન સાથે trotted ખસો
તેમને જે ફ્રેન્ચ ઠંડા સાથે સ્ટાર્ક ભીડ માટે કહે છે,
હિમ કરડવામાં અને ભૂખે મરતા અને કૉલમ પ્રસ્તુત કરવામાં આવી હતી
તેમને તેના હાથ નીચે ફેંક્યા અને આત્મસમર્પણ કારણ કે તે લાંબા સમય સુધી બેચેન કરવામાં આવી હતી
નથી.

Krásnoe તેઓ છવ્વીસ હજાર કેદીઓ લીધો, કેટલાય
તોપ અને એક લાકડી કહેવાય "માર્શલ સ્ટાફ," અને તરીકે વિવાદાસ્પદ જે
પોતે અલગ હતી અને તેમના સિદ્ધિ જોકે સાથે ઉત્સુક હતી
તેઓ ખૂબ નેપોલિયન લેવામાં નહિ બદલ ખેદ થયો કે ઓછામાં ઓછા એક માર્શલ અથવા
અમુક પ્રકારની એક હીરો અને એકબીજાને અને ખાસ કરીને Kutuzov નિંદા
માટે આવું કરવા માટે નિષ્ફળ થયા.

આ પુરુષો, તેમના જુસ્સો દ્વારા દૂર કરવામાં આવી હતી પરંતુ અંધ સાધનો
અનિવાર્ય સૌથી ખિન્ન કાયદો છે, પરંતુ પોતાને હીરો ગણવામાં આવે છે અને
કલ્પના કે તેઓ સૌથી ઉમદા અને માનનીય પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
ખત. તેઓ Kutuzov આક્ષેપ અને જણાવ્યું હતું કે ખૂબ જ શરૂઆતથી
ઝુંબેશ તે તેમના પરાજિત નેપોલિયન રોક્યું, તે વિચાર્યું
કંઇ પણ તેના જુસ્સો સંતોષતા અને લેનિન થી આગળ ન હોત
ફેક્ટરીઓ, કારણ કે તે ત્યાં આરામદાયક હતી, Krásnoe તેમણે ચકાસાયેલ કે
અગાઉથી તદ્દન કારણ કે શીખવાની કે નેપોલિયન ત્યાં હતો કે તેણે ચોર્યાં
તેના માથા ગુમાવી, અને તે સંભવિત હતી કે તેમણે એક સમજણ હતી
નેપોલિયન અને તેમના દ્વારા લાંચ આવ્યું હતું, અને તેથી પર અને તેથી પર.

એટલું જ નહીં તેના સમકાલીનોમાં, તેમના જુસ્સો દ્વારા દૂર લઇ હતી, ચર્ચા
આ રીતે, પરંતુ વંશજો અને ઇતિહાસ ભવ્ય નેપોલિયન વખાણાયેલી છે,
Kutuzov એક વિચક્ષણ, દુરાચારી, નબળા કારણ કે વિદેશીઓ દ્વારા વર્ણવવામાં આવે છે, જ્યારે
જૂના દરબારી કંઈક અનિશ્ચિત એક કઠપૂતળી જેવું, અને રશિયનો દ્વારા
ઉપયોગી માત્ર કારણ કે તેઓ એક રશિયન નામ આપ્યા હતા.





પ્રકરણ વી

1812 અને 1813 માં Kutuzov ખુલ્લેઆમ blundering આરોપ મૂકવામાં આવ્યો હતો. સમ્રાટ
તેની સાથે અસંતુષ્ટ હતી. અને ઇતિહાસમાં તાજેતરમાં હુકમ દ્વારા લખવામાં
સર્વોચ્ચ સત્તામંડળનું એવું કહેવાય છે કે Kutuzov ઘડાયેલું કોર્ટ હતી
જૂઠ્ઠું ખાતે તેમના ભૂલો દ્વારા નેપોલિયન નામ ડરી, અને તે
Krásnoe અને Berëzina તેમણે મહિમા રશિયન લશ્કર વંચિત
ફ્રેન્ચ પર સંપૂર્ણ વિજય મેળવ્યો હતો. *

     * વર્ષના ઇતિહાસ 1812 Kutuzov પાત્ર અને
     અંતે લડાઈઓ અસંતોષકારક પરિણામો પર અસર
     Krásnoe, બોગડાનોવિચ દ્વારા.

આવા નિયતિ નથી મહાન પુરુષો (હોમ્મસ grands) જેમને રશિયન મન છે
સ્વીકારો નથી, પરંતુ તે દુર્લભ અને હંમેશા એકાંત વ્યક્તિઓ
જે, પ્રોવિડન્સ ઇચ્છા સમજદારી માટે તેમના વ્યક્તિગત ઇચ્છા સબમિટ
તે. ધિક્કાર અને ભીડ તિરસ્કાર વિવેકપૂર્ણ માટે આવા પુરુષો સજા
ઉચ્ચ કાયદા.

રશિયન ઇતિહાસકારોએ વિચિત્ર અને ભયંકર કહેવું, નેપોલિયન કે મોટા ભાગના
ઇતિહાસ મામૂલી સાધન જે ક્યારેય ક્યાંય પણ દેશવટો દર્શાવે
માનવ ગૌરવ-નેપોલિયન ખુશામત અને ઉત્સાહ પદાર્થ છે; તેમણે
ગ્રાન્ડ છે. પરંતુ Kutuzov મેન શરૂઆતથી જે અંત સુધી તેમના
1812 માં પ્રવૃત્તિ ક્યારેય એકવાર પર Borodinó શબ્દ અથવા ખત દ્વારા swerving
Vílna, ઉદાહરણ સ્વ બલિદાન ઇતિહાસમાં અસાધારણ પ્રસ્તુત
અને શું હતું ભાવિ મહત્વ હાજર ચેતના
રહ્યું-Kutuzov તેમને કંઈક અનિશ્ચિત અને દુ: ખી લાગે છે, અને
જ્યારે તેને બોલતા અને વર્ષ 1812 ના તેઓ હંમેશા થોડી લાગે
શરમ.

અને હજુ સુધી તે એક ઐતિહાસિક પાત્ર છે કે જેના કલ્પના કરવી મુશ્કેલ છે
પ્રવૃત્તિ જેથી unswervingly એક હેતુ નિર્દેશિત કરવામાં આવી હતી; અને તે હશે
કોઈપણ લક્ષ્ય રાખ્યું વધુ લાયક અથવા વધુ વ્યંજન કલ્પના મુશ્કેલ
સમગ્ર લોકોની આવશે. તેમ છતાં વધુ મુશ્કેલ તેને શોધવા માટે હશે
એક ઐતિહાસિક વ્યક્તિ જેથી હોવાની હેતુ ઇતિહાસમાં ઉદાહરણ
સંપૂર્ણપણે પરિપૂર્ણ છે, કારણ કે જે બધા Kutuzov પ્રયાસો હતા
1812 માં આદેશ આપ્યો હતો.

Kutuzov ના "ચાલીસ સદીનાં પરથી નીચે જોઈ ક્યારેય વાત
પિરામીડ, "બલિદાનો તેમણે પિતૃભૂમિ, અથવા આપવામાં
તે શું પરિપૂર્ણ કરવા માટે બનાવાયેલ અથવા પરિપૂર્ણ ન હતી; સામાન્ય રીતે તેઓ
પોતે વિશે કંઇ જણાવ્યું હતું કે, કોઈ પોઝ દત્તક, હંમેશા હોઈ દેખાયા
સરળ અને પુરુષો સૌથી સામાન્ય છે, અને જણાવ્યું હતું કે સૌથી સરળ અને સૌથી
સામાન્ય વસ્તુઓ છે. તેમણે તેની પુત્રીઓને અને મેડમ દ પત્રો લખ્યું
Stael, નવલકથાઓ વાંચી, ખૂબ સ્ત્રીઓ સમાજ ગમ્યું સાથે jested
સેનાપતિઓ, અધિકારીઓ, અને સૈનિકો, અને ક્યારેય જેઓ પ્રયત્ન કર્યો વિપરિત
તેને કંઈપણ સાબિત કરવા માટે. Yaúza પુલથી કાઉન્ટ ત્યારે Rostopchín
કારણે બદલ વ્યક્તિગત reproaches સાથે Kutuzov સુધી galloped
મોસ્કોના વિનાશ, અને જણાવ્યું હતું કે: "કેવી રીતે તે તમને છોડી નથી આપી હતી
? મોસ્કો એક યુદ્ધ વગર "Kutuzov જવાબ આપ્યો:" અને હું છોડી રહેશે
મોસ્કો એક યુદ્ધ વગર, "જોકે મોસ્કો પછી પહેલેથી જ ત્યજી દેવામાં આવ્યું. ક્યારે
Arakchéev, સમ્રાટ તેમને આવતા જણાવ્યું હતું કે કે Ermólov જોઈએ
આર્ટિલરીની મુખ્ય નિમણૂક કરવામાં આવે છે, Kutuzov જવાબ આપ્યો: "હા, હું આવી હતી
મારી જેથી ફક્ત કહેતા, "એક ક્ષણ છતાં તે પહેલાં જણાવ્યું હતું કે તદ્દન
વિપરીત. તે શું વાંધો નહોતો પછી તેને જેઓ એકલા એક મૂર્ખ વચ્ચે
ભીડ શું હતું સમગ્ર જબરદસ્ત મહત્વ સમજી
રહ્યું-તે શું તેમને કોઈ વાંધો નહોતો કે શું Rostopchín આભારી
તેને માટે અથવા પોતાની જાતને મોસ્કોના આપત્તિઓમાં? તેમ છતાં ઓછા તે વાંધો શકે
તેને કોણ આર્ટિલરીની મુખ્ય નિમણૂંક કરવામાં આવી હતી.

કેવળ આ કેસોમાં પરંતુ સતત હતી કે જૂના માણસ જેઓ દ્વારા
જીવન અનુભવ માનતા કે વિચારો અને પહોંચી હતી
તેમના અભિવ્યક્તિ તરીકે સેવા આપતા શબ્દો છે લોકો શું ઉપયોગ તદ્દન ખસેડવા
અર્થહીન શબ્દો તેના માથા દાખલ થયું.

પરંતુ તે માણસ, તેમના શબ્દોમાં જેથી ગાફેલ, સમગ્ર દરમિયાન એકવાર ન હતી
તેના પ્રવૃત્તિના સમય મૂક એક શબ્દ એક હેતુ સાથે અસંગત
જે તરફ તેઓ સમગ્ર યુદ્ધ દરમિયાન ખસેડવામાં આવી છે. છતાં દેખીતી રીતે
પોતે અત્યંત વૈવિધ્યપુર્ણ સંજોગોમાં, તેમણે વારંવાર તેના વાસ્તવિક વ્યક્ત
કડવો પ્રતીતિ છે કે તેઓ સમજી ન શકાઇ હોત વિચારો.
Borodinó યુદ્ધ, શરૂઆત સાથે જે તે સમયે તેમની અસંમતિ થી
તેમના વિષે તે સાથે શરૂઆત કરી હતી, તેમણે એકલા જણાવ્યું હતું કે Borodinó યુદ્ધ
એ જીત હતી, અને બંને શાબ્દિક આ પુનરાવર્તન અને તેના રવાનગીમાં
અને તેમના મૃત્યુ સમયે સુધી અહેવાલો. તેમણે એકલા જણાવ્યું હતું કે નુકશાન
મોસ્કો રશિયાના નુકશાન નથી. ના લૌરીસ્ટન દરખાસ્તને જવાબમાં
શાંતિ, તેમણે જણાવ્યું હતું કે: કોઈ શાંતિ, હોઈ શકે છે, જેમ કે લોકોની ઇચ્છા છે. તેમણે
ફ્રેન્ચ એકાંત દરમિયાન એકલા જણાવ્યું હતું કે અમારા તમામ કવાયતના છે
નકામી, બધું અમે કરી શકે કરતાં વધુ સારી પોતે સિદ્ધ થઈ રહ્યું છે
ઇચ્છા; કે દુશ્મન "એક સોનેરી પુલ" ઓફર કરવામાં જોઈએ; જે ન
Tarútino, Vyazma, કે Krásnoe લડાઈઓ જરૂરી હતા; કે
અમે સીમા સુધી પહોંચવા માટે કેટલાક બળ રાખવા જ જોઈએ, અને તે કરશે
દસ ફ્રેન્ચ માટે એક રશિયન બલિદાન નથી.

અને આ દરબારી, કારણ કે તેણે અમને વર્ણવવામાં આવે છે, જે Arakchéev આવેલું
તેમણે તેથી એકલા-વહોર્યા સમ્રાટ કૃપા કરીને સમ્રાટના
નારાજગી કહેવામાં Vílna માં બહાર સીમા છે કે યુદ્ધ વહન
નકામી અને નુકસાનકારક.

નોર એકલા શબ્દો સાબિત કરો કે ફક્ત તે અર્થ સમજી કરવું
ઇવેન્ટ્સ. પોતાની ક્રિયાઓ વિના નાના વિચલન હતા બધા નિર્દેશિત
એક જ અને સમાન ત્રણગણી અંત: (1) માટે તેમના તમામ તાકાત સબળ કરવા
ફ્રેન્ચ સર્જન સાથે સંઘર્ષમાં (2) તેમને હરાવવા માટે, અને (3) તેમને હાંકી કાઢવા માટે
રશિયાના, કારણ કે શક્ય હોય ત્યાં સુધી અમારા લોકો દુ ઘટાડીને
અને અમારા લશ્કર.

આ procrastinator Kutuzov, જેની મુદ્રાલેખ હતો "ધીરજ અને સમય,"
નિર્ણયાત્મક કાર્યવાહી આ દુશ્મન Borodinó ખાતેના યુદ્ધમાં આપ્યો રોકાણ
અપ્રતિમ solemnity સાથે તે માટે તૈયારીઓ. આ Kutuzov પહેલાં
Austerlitz યુદ્ધ શરૂ કર્યું જણાવ્યું હતું કે, તેમણે એકલા, ખોવાઈ જશે
બીજું દરેકને વિરોધાભાસ તેમના મૃત્યુ સુધી જાહેર કર્યું કે Borodinó
વિજય સેનાપતિઓ ખાતરી છે કે યુદ્ધ હતું છતાં હતી,
ગુમાવી અને હકીકત લશ્કર બાદ નિવૃત્ત હોય તેમ છતાં
એક યુદ્ધ જીત્યા અભૂતપૂર્વ હતી. સમગ્ર એકાંત દરમિયાન એકલા તેમણે
આગ્રહ કર્યો હતો કે લડાઈઓ, જે પછી નકામી હતી, લડ્યા ન થવી જોઇએ,
અને એક નવી યુદ્ધ શરૂ કે ન કરવો જોઇએ કે રશિયાના સીમાડા
પાર કર્યું હતું.

તે આમાંથી મહત્ત્વને સમજી શકે તેટલી હવે સરળ છે ઇવેન્ટ્સ-જો માત્ર અમે
માસ પ્રવૃત્તિ વાક્ય દૂર રહેવાની અસ્તિત્વ ધ્યેય રાખે છે
માત્ર એક ડઝન વડાઓ ઘટનાઓ અને પરિણામો હવે વ્યક્તિઓ માટે
અમને પહેલાં આવેલા છે.

પરંતુ કેવી રીતે કર્યું કે જૂના માણસ એકલા, સામાન્ય અભિપ્રાય વિરોધ,
તેથી ખરેખર ઘટનાઓ લોકોના દૃશ્ય મહત્વ સ્પષ્ટપણે કે
તેના બધા પ્રવૃત્તિમાં તેમણે ક્યારેય એક વખત તે અસત્ય હતી?

અર્થ તીક્ષ્ણ કે અસાધારણ શક્તિ સ્ત્રોત
ઘટનાઓ પછી રાષ્ટ્રીય લાગણી જેમાં તેણે કબજામાં માં મૂકે occuring
સંપૂર્ણ શુદ્ધતા અને તાકાત.

ફક્ત હકીકત માન્યતા છે કે તેઓ આ લાગણી ધરાવે છે કારણે
જેથી વિચિત્ર રીતે લોકો, ઝાર ઇચ્છાને વિપરીત, માટે
તેને-an પસંદ જૂના માણસ તેમના પ્રતિનિધિ disfavor ટુ હોઈ
નેશનલ વોર. અને ફક્ત તે લાગણી વધુ માનવ પર તેની મૂકવામાં
પેડેસ્ટલ જેમાંથી તેમણે ચીફ કમાન્ડર, તેના તમામ શક્તિઓ સમર્પિત
કતલ અને નથી પુરુષો નાશ પરંતુ બચત અને દયા દર્શાવે
આધાર રાખે છે.

જે સરળ વિનમ્ર, અને તેથી ખરેખર મહાન આંકડો ન હોઈ શકે
યુરોપીયન હીરો માનવામાં શાસક ખોટા બીબામાં પડેલા પુરુષો કે
ઇતિહાસ શોધ છે.

એક દાસ પર કોઈ માણસ એક દાસ માટે પોતાના વિભાવના છે, મહાન હોઈ શકે છે
મહાનતા.





પ્રકરણ VI

ધી ફિફ્થ ઓફ નવેમ્બર શું યુદ્ધ કહેવામાં આવે છે પ્રથમ દિવસ હતો
Krásnoe. ટુવર્ડ ખૂબ વિવાદી અને દ્વારા કરવામાં ઘણી બધી ભૂલો સાંજે પછી
સેનાપતિઓ જેઓ તેમના યોગ્ય સ્થળોએ નહોતા, અને પછી adjutants હતી
counterorders-જ્યારે આશરે મોકલવામાં આવી તે સાદા બની હતી
દુશ્મન ફ્લાઇટ સર્વત્ર હતી અને ત્યાં કોઈ હશે કરી શકે છે
યુદ્ધ, Kutuzov Krásnoe છોડી દીધી અને તેના વડામથક ક્યાં Dóbroe ગયા
તે દિવસે તબદીલ કરવામાં આવી હતી.

દિવસ સ્પષ્ટ અને frosty હતી. Kutuzov તેના ભરાવદાર થોડું પર Dóbroe માટે સવારી
સફેદ ઘોડો અસંતુષ્ટ સેનાપતિઓ એક પ્રચંડ સ્યુટ દ્વારા અનુસરવામાં જે
તેની પીઠ પાછળ તેમની વચ્ચે whispered. બધા માર્ગ જૂથો સાથે
ફ્રેન્ચ કેદીઓ તે દિવસે (ત્યાં હતા તેમાંના સાત હજાર) કબજે
પોતાને campfires ખાતે ગરમ ભીડ આવ્યા હતા. Dóbroe પુષ્કળ નજીક
ચીંથરેહાલ કેદીઓ ભીડ, ચર્ચા સાથે buzzing અને લપેટી અને પાટો બાંધ્યો
કંઈપણ તેઓ, પકડી વિચાર શકવા સમર્થ હોત તો માર્ગ ઉભા હતા
unharnessed ફ્રેન્ચ બંદૂકો એક લાંબા પંક્તિ બાજુના. ના અભિગમ પર
મુખ્ય કમાન્ડર ચર્ચા બઝ નિલંબન અને બધા આંખો પર નક્કી કરવામાં આવ્યું
Kutuzov જેઓ એક લાલ બેન્ડ અને એક ગાદીવાળાં ઓવરકોટ સાથે એક સફેદ ટોપી પહેરીને
કે તેમના રાઉન્ડ ખભા પર bulged, પર માર્ગ સાથે ધીમે ધીમે ખસેડવામાં તેના
સફેદ ઘોડો. એક સેનાપતિ તેને જાણ કરવામાં આવી હતી જ્યાં બંદૂકો અને
કેદીઓ કેદ કરવામાં આવી હતી.

Kutuzov રોકાયેલું હતું અને શું સામાન્ય હતી સાંભળવા ન હતી
કહીને. તેમણે એક અસંતુષ્ટ દેખાવ સાથે તેની આંખો ઉપર ખરાબ છે કારણ કે તે જોશે
એકાગ્રતાપૂર્વક અને fixedly આ કેદીઓ, જે ખાસ પ્રસ્તુત ખાતે
દુ: ખી દેખાવ. તેમાંના મોટા ભાગના હિમ કરડવામાં નાક દ્વારા ઢંગધડા કરવામાં આવી હતી
અને ગાલમાં, અને લગભગ તમામ લાલ સોજો અને festering આંખો હતી.

ફ્રેન્ચ એક જૂથ રોડ નજીક ઊભો રહ્યો, અને તેમાંથી બે, એક
જેમને તેમના ચહેરા, ચાંદા સાથે આવરી લેવામાં કર્યો હતો કાચા એક ટુકડો જબરદસ્ત હતા
તેમના હાથ સાથે દેહ છે. આવી હતી કંઈક ભયાનક અને બેસ્ટિઅલ
ક્ષણિક નજરમાં તેઓ રાઇડર્સ અને મલિન ઇરાદો ધરાવનારા દુશ્મનો માં પથ્થરમારો
જેની સાથે અભિવ્યક્તિ Kutuzov પર એક જ નજરમાં પછી, સાથે સૈનિક
ચાંદા તાત્કાલિક દૂર ચાલુ છે અને તેઓ શું કરી હતી સાથે ગયા હતા.

Kutuzov આ બે સૈનિકો લાંબા અને લક્ષ રાખ્યું. તેમણે puckered તેના
ચહેરાનો પરિચય, તેમની આંખો અપ ઘણું ખરાબ છે, અને pensively તેના માથા અંજાઈ. અન્ય સમયે
સ્પોટ તેમણે રશિયન laughingly પર ફ્રેન્ચ patting સૈનિક જણાયું
ખભા, મૈત્રીપૂર્ણ રીતે તેને કંઈક કહ્યું હતું કે, અને સાથે Kutuzov
તેના ચહેરા પર જ અભિવ્યક્તિ ફરીથી તેના માથા અંજાઈ.

"તમે શું કહી હતી?" તેમણે સામાન્ય, જેઓ તેમના અહેવાલમાં ચાલુ પૂછવામાં
નિર્દેશન કબજે કેટલાક ધોરણો મુખ્ય ધ્યાન કમાન્ડર
ફ્રેન્ચ અને Preobrazhénsk રેજિમેન્ટ સામે ઉભા છે.

"આહ, ધોરણો!" Kutuzov કહ્યું, દેખીતી રીતે પોતાની સાથે જોડાણ તોડવાનું
વિચારો કે જે તેમને રોકાયેલું થી મુશ્કેલી.

તેમણે તેમને વિશે absently હતા. આંખો હજારો તેને શોધી રહ્યા હતા
બધી બાજુઓ તેમની પાસેથી એક શબ્દ પ્રતીક્ષામાં.

તેમણે Preobrazhénsk રેજિમેન્ટ સામે બંધ કરી દીધું, વ્યથિત sighed અને
તેની આંખો બંધ કરી દીધી. તેમના ઓરડાની એક સૈનિકો વહન કરવા beckoned
આગળ અને તેમની સાથે મુખ્ય કમાન્ડર આસપાસ ધોરણો.
Kutuzov થોડીવાર પછી માટે શાંત હતો, સ્પષ્ટ સાથે સબમિટ
ફરજ તેમની સ્થિતિ દ્વારા લાદવામાં માટે અનિચ્છા, તેના માથા ઊભા
અને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું. અધિકારીઓ એક ભીડ તેમને ઘેરી લીધો. તેમણે જોયું
એકાગ્રતાપૂર્વક આસપાસ અધિકારીઓની વર્તુળ, અનેક માન્યતા પર
આધાર રાખે છે.

ફરીથી "હું તમને બધી આભાર!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સૈનિકો સંબોધન અને પછી
અધિકારીઓ હતા. તેની આસપાસ સ્થિરતા તેના ધીમે ધીમે દેખાવ શબ્દો હતા
અનોખી રીતે સાંભળ્યું. "હું તમને બધી તમારી હાર્ડ અને વિશ્વાસુ સેવા માટે આભાર.
વિજય પૂર્ણ થયું છે અને રશિયા તમને ભૂલી નહીં! તમે ઓનર
કાયમ. "

તેમણે થોભાવવામાં અને આસપાસ હતા.

"તેના વડા લોઅર, તે ઘટે!" તેમણે એક સૈનિક જે આકસ્મિક હતી જણાવ્યું હતું કે
ફ્રેન્ચ ગરુડ તેમણે Preobrazhénsk પહેલાં હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી ઘટાડો
ધોરણો. "લોઅર, નીચા, કે તે છે. આનંદોદ્ગાર લેડ્સ! "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સંબોધન
પોતાની દાઢી ઝડપી ચળવળ સાથે પુરૂષો.

"હૂર-R-રાહ!" અવાજો હજારો રોર્ડ.

સૈનિકો રાડારાડ હતા જ્યારે Kutuzov તેના કાઠી આગળ leaned
અને તેના માથા વાળીને, અને તેમના આંખ હળવા અને દેખીતી રીતે વ્યંગાત્મક સાથે પ્રગટાવવામાં
પ્રભા.

"તમે જુઓ, ભાઈઓ ..." તેમણે જણાવ્યું હતું કે જ્યારે શાઉટ અંત આણ્યો હતો ... અને બિલકુલ
તેમના અવાજ અને તેમના ચહેરા અભિવ્યક્તિ એકવાર બદલ્યો છે. તે લાંબા સમય સુધી કરવામાં આવી હતી
મુખ્ય કમાન્ડર બોલતા પરંતુ એક સામાન્ય જૂના માણસ છે, જે કરવા માગે છે
ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ તેના સાથીઓએ કંઈક કહો.

અને અધિકારીઓ ભીડ વચ્ચે ના રેન્ક એક જગાડવો આવી હતી
સૈનિકો, જે ખસેડવામાં કે તેઓ સાંભળવા શકે તે સારી શું થઇ રહ્યા હતા
કહે છે.

"તમે જુઓ, ભાઈઓ, હું જાણું છું કે તે તમારા માટે મુશ્કેલ છે, પરંતુ તે મદદ કરી શકાતી નથી!
રીંછ ઉપર; તે લાંબા હવે રહેશે નહીં! અમે અમારી મુલાકાતીઓ બંધ અને પછી જોશો
અમે આરામ મળશે. ઝાર તમારી સેવામાં ભૂલશો નહીં. તે તમારા માટે હાર્ડ છે, પરંતુ
હજુ પણ તમે ઘરે હોય છે, જ્યારે તેઓ-તમે જુઓ કે તેઓ શું કરવા માટે આવે છે, "જણાવ્યું હતું કે
તેમણે કેદીઓ તરફ ઇશારો. "અમારા ગરીબ ભિખારીઓ કરતાં બંધ ખરાબ.
જ્યારે તેઓ મજબૂત હતા અમે જાતને બાકી ન હતી, પરંતુ હવે અમે પણ કરી શકે છે
તેમને દયા. તેઓ મનુષ્ય પણ છે. તે જેથી લેડ્સ છે,? "

તેમણે આસપાસ જોવામાં, અને સીધા, સન્માન, આશ્ચર્ય ત્રાટકશક્તિ નિયત
તેના પર તેમણે શું કહ્યું હતું સાથે સહાનુભૂતિ વાંચો. તેનો ચહેરો તેજસ્વી વધારો થયો
અને એક વૃદ્ધ માણસના હળવા સ્મિત, જે ખૂણા દોર્યું સાથે તેજસ્વી તેના
હોઠ અને કરચલીઓ એક ક્લસ્ટર માં આંખોમાં. તેમણે બોલતા બંધ કરી દીધાં અને વાળીને
કારણ કે મૂંઝવણ જો તેના માથા.

"પરંતુ છેવટે જેઓ તેમને અહીં પૂછવામાં? તેમને અધિકાર, લોહિયાળ આપે
લાવારિસો! "તેમણે ક્રાઇડ, અચાનક તેના માથા ઉઠાંતરી.

અને તેના ચાબુક ફૂલીફાલી રહ્યો તેમણે પહેલી વખત ઝડપથી દોડતા બંધ સવારી
સમગ્ર ઝુંબેશ દરમિયાન, સૈનિકો તૂટી રેન્ક છોડી
આનંદપૂર્વક હસવું અને રાડારાડ "Hurrah!"

Kutuzov શબ્દો ભાગ્યે જ ટુકડીઓ દ્વારા સમજી કરવામાં આવી હતી. કોઈ એક કરી શકે છે
ફિલ્ડ માર્શલ સરનામાં વારંવાર, ગંભીરતાપૂર્વક અને પછી શરૂ બદલાતી
એક ઘરડો માણસ માતાનો simplehearted Talk માં; પરંતુ કે ભરપૂરતા નિષ્ઠા
વાણી, જાજરમાન વિજય લાગણી શત્રુ માટે દયા સાથે જોડાઈ
અને અમારા પંથની ન્યાય ચેતના, બરાબર દ્વારા વ્યક્ત
જૂના માણસ માતાનો ભલું expletives, ફક્ત કોઈ સમજી શક્યું નહોતું પરંતુ મૂકે
દરેક સૈનિક આત્મા અને તેમના પ્રસન્ન અભિવ્યક્તિના જોવા મળે છે અને
લાંબા ટકી શાઉટ. પછીથી જ્યારે સેનાપતિઓ એક સંબોધવામાં
Kutuzov પૂછવા કે ત્યાં તેમણે તેમની calèche ઇચ્છા માટે, Kutuzov મોકલી શકાય
અનપેક્ષિત જવાબ એક SOB આપ્યો દેખીતી રીતે મોટા પ્રમાણમાં ખસેડવામાં આવી હતી.





પ્રકરણ સાતમા

સૈનિકો આઠમા પર તેમની રાત્રે વિરામસ્થાન પહોંચી ત્યારે
નવેમ્બર, Krásnoe લડાઈઓ ના છેલ્લા દિવસે, તે પહેલેથી જ વધતી જતી હતી
સાંજના. આખો દિવસ તે શાંત અને થોડું પ્રસંગોપાત સાથે Frosty કરવામાં આવી હતી
બરફ ઘટી અને સાંજે તરફ તેને સાફ કરવા માટે શરૂ કર્યું હતું. ઘટી દ્વારા
બરફ જાંબલી કાળા અને સ્ટેરી સ્કાય પોતે દર્શાવ્યું અને હિમ વધારો થયો
Keener.

પાયદળ રેજીમેન્ટસ જે Tarútino ત્રણ છોડી હતી હજાર મજબૂત પરંતુ
હવે માત્ર નવ સો નંબર પ્રથમ રાત્રે આવો એક હતો
તેના વિરામસ્થાન એક highroad પર ગામ ખાતે. quartermasters જે
મળ્યા રેજિમેન્ટ જાહેરાત કરી હતી કે તમામ ઝૂંપડીઓ માંદા અને મૃત સંપૂર્ણ હતા
ફ્રેન્ચ, ઘોડેસવારો, અને સ્ટાફ સભ્યો. માત્ર એક ઝૂંપડું આવી હતી
રેજિમેન્ટના કમાન્ડર માટે ઉપલબ્ધ છે.

કમાન્ડર તેમના ઝૂંપડું સુધી સવારી કરતા હતા. રેજિમેન્ટ પસાર
ગામ અને છેલ્લા ઝૂંપડીઓ સામે તેના હાથ મુક્યા.

કેટલાક વિશાળ ઘણા અંગ પ્રાણી જેમ, રેજિમેન્ટ તૈયાર કરવાનું શરૂ કર્યું તેના
બોડ અને તેના ખોરાક. તે એક ભાગ વિખેરાઇ અને ઘૂંટણની ડીપ waded
ગામ જમણી બાજુએ એક ભોજપત્રના જંગલ માં સ્નો, અને મારફતે
તરત સીમાની અને તલવારો ની સાઉન્ડ, શાખાઓ બરબાદીનું,
અને આનંદી અવાજો ત્યાંથી સાંભળ્યું કરી શકાય છે. વચ્ચે અન્ય વિભાગ
રેજિમેન્ટના વેગન અને ઘોડા કે જે જૂથ ઉભા હતા વ્યસ્ત હતી
caldrons અને રાઈ બિસ્કિટ બહાર મેળવીને, અને ઘોડા ફીડ કરે છે. ત્રીજું
કલમ ગામ સ્ટાફ માટે ક્વાર્ટર્સ વ્યવસ્થા મારફતે પથરાયેલા
અધિકારીઓ, ફ્રેન્ચ લાશો કે ઝૂંપડીઓ હતા બહાર વહન, અને
દૂર છત પરથી બોર્ડ, ડ્રાય લાકડું અને પરાળ ખેંચીને માટે,
campfires, અથવા માટીથી વાડ આશ્રય માટે સેવા આપવા માટે.

આનંદી શાઉટ સાથે કેટલાક પંદર પુરુષો ઉચ્ચ માટીથી નીચે ધ્રુજારી આવી હતી
એક શેડ દિવાલમાં, જે છત પહેલેથી દૂર કરવામાં આવી હતી.

"પછી હવે, બધા સાથે મળીને-ધક્કો!" અવાજો અને વિશાળ સપાટી ક્રાઇડ
દીવાલ, બરફ સાથે છાંટવામાં અને હિમ સાથે creaking છે, જોવામાં આવ્યું હતું
રાત્રે તમસ માં બદલવામાં. નીચલા હિસ્સામાં વધુ તિરાડ અને
વધુ અને છેવટે દીવાલ પડી અને તેની સાથે પુરુષો દબાણ કરવામાં આવી હતી
તે. ઘોંઘાટીયા, બરછટ અટ્ટહાસ્ય અને પ્રસન્ન શાઉટ યુદ્ધ છેડાયું હતું.

"પછી હવે, twos માં પકડી પકડી! લીવર અપ હાથ! તે છે .... ક્યાં
તમે shoving કરી રહ્યાં છો? "

"હવે, બધા સાથે મળીને! પરંતુ એક ક્ષણ, છોકરાઓ ... રાહ જોવી ગીત સાથે! "

બધા શાંત રહ્યો, અને નરમ, આહલાદક કઠોરતાને ઢાંકનારી બાહ્ય સૌમ્યતા અવાજ ગાવા માટે શરૂ કર્યું હતું. મુ
છેલ્લા નોંધ ત્રીજી શ્લોક ના અંત સુધીમાં, દૂર મૃત્યુ પામ્યા વીસ અવાજો
હા-ઓ-ઓ-ઓ ": એક જ સમયે બહાર રોર્ડ! બસ આ જ. બધા સાથે મળીને! દૂર મૂકવો,
છોકરાઓ! ... "પરંતુ તેમના સંયુક્ત પ્રયાસો છતાં માટીથી ભાગ્યે જ ગયા હતા અને
મૌન કે પુરુષો ભારે શ્વાસ અનુસર્યું બુલંદ હતો.

"અહીં, છઠ્ઠી કંપની આભાર! ડેવિલ્સ કે તમે છે! મદદ કરવી...
શું તમે? તમે અમને આ દિવસોમાં એક કરી શકો છો. "

છઠ્ઠી કંપની કેટલાક વીસ પુરુષો તેમના માર્ગ પર હતા
ગામ haulers જોડાયા હતા, અને માટીથી દીવાલ છે, કે જે અંગે હતું
ત્રીસ પાંચ ફૂટ લાંબી અને સાત ફુટ ઊંચી, સાથે આગળ ખસેડવામાં
ગામ, શેરી, બદલવામાં પર દબાવીને અને ખભા કટીંગ
પુરુષો ગાસ્પિંગ.

"સાથે મેળવો ... ફોલિંગ? શું તમે માટે બંધ કરી રહ્યા છો? હવે .... "

દુરુપયોગ મેરી અવિચારી શબ્દો મુક્તપણે વહે.

"તમે શું કરવા છે?" અચાનક ના અધિકૃત અવાજ આવ્યો
સાર્જન્ટ મેજર જે પુરુષો કે જેઓ તેમના બોજ હૉલિંગ કરી રહ્યાં હતા ત્યારે આવ્યા હતા.
"ત્યાં સરદારોને અહીં છે; સામાન્ય પોતે જે ઝૂંપડું છે, અને તમે
ફાઉલ-ગંભીર શેતાનો, તમે brutes, હું તે તમને આપી શકશો! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
પ્રથમ માણસ જેઓ તેમના રીતે પીઠ પર એક ઝૂલતા ફટકો આવ્યા હિટ.
"તમે ઓછી અવાજ બનાવી શકાતું નથી?"

પુરુષો શાંત બની હતી. સૈનિક જે અથડાયા groaned હતી અને લૂછી
તેનો ચહેરો છે, કે જે સુધી તે તેના સામે ઘટી દ્વારા bled ઉઝરડા કરવામાં આવી હતી
માટીથી.

"ત્યાં કેવી રીતે કે શેતાન બહાર હિટ! તેણે મારા ચહેરા બધા લોહિયાળ કરવામાં આવે છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું
એક ડર લાગતો વ્હીસ્પર જ્યારે સાર્જન્ટ મેજર પર પસાર કર્યો હતો.

"તમને તે ગમે નથી?" એક હસતી અવાજ જણાવ્યું હતું કે, અને તેમના ટોન મધ્યસ્થી
પુરુષો આગળ ખસેડવામાં આવી છે.

જ્યારે તેઓ ગામ બહાર હતા તેઓ તરીકે અશિષ્ટ ફરીથી વાત શરૂ કર્યું
પહેલાં, તે જ નિષ્પ્રયોજન expletives સાથે તેમના ચર્ચા interlarding.

ઝુંપડીઓ જે પુરુષો પસાર હતો, મુખ્ય અધિકારીઓ ભેગા હતી અને
દિવસ અને ઘટનાઓ અંગે તેમની 'ચા પર એનિમેટેડ ચર્ચા હતા
કવાયતના આવતીકાલ માટે સૂચન કર્યું. તે બાજુ કૂચ બનાવવા માટે દરખાસ્ત કરવામાં આવી હતી
ડાબી, ઉપ-કિંગ (Murat) કાપી અને તેને પકડવા.

સમય સુધીમાં સૈનિકો તેના સ્થાને માટીથી વાડ ખેંચી હતી
campfires રસોઇ કરવા માટે તૈયાર બધી બાજુઓ પર ઉત્તેજક હતા, લાકડું
crackled, બરફ ઓગાળીને હતી, અને સૈનિકો કાળા પડછાયા flitted
અને આમતેમ બધા કબ્જો કરી લીધો જગ્યા જ્યાં બરફ trodden કરવામાં આવી હતી પર
નીચે.

કુહાડી અને ચોપર્સ બધા આસપાસ plied કરવામાં આવી હતી. બધું કોઈપણ વગર કરવામાં આવી હતી
ઓર્ડર આપવામાં આવે છે. લાકડાનો સ્ટોર્સ રાત્રે, આશ્રયસ્થાનોમાં માટે લાવવામાં આવ્યા હતા
અધિકારીઓ માટે સજ્જ કરવામાં આવી હતી, caldrons બાફેલી કરવામાં આવી છે, અને બંદુક
અને accouterments ક્રમમાં મૂકો.

માટીથી દીવાલ પુરુષો લાવ્યા હતા દ્વારા અર્ધવર્તુળ માં સ્થાપવામાં આવેલા
આઠમી કંપની ઉત્તરથી આશ્રય તરીકે, ઉપર propped બંદૂકની આધાર રાખે છે દ્વારા,
અને કેમ્પફાયર તે પહેલાં બાંધવામાં આવ્યું હતું. તેઓ ટેટુ હરાવ્યું, કહેવાય
રોલ, સપર હતી, અને રાત્રિ કેટલીક આગ રાઉન્ડ નીચે સ્થાયી
તેમના footgear, કેટલાક ધુમ્રપાન પાઈપો, અને કેટલાક સ્ટ્રિપિંગ સમારકામ
તેમની શર્ટ બહાર જૂ વરાળ નગ્ન.





પ્રકરણ આઠમા

એક વિચાર આવે છે કે લગભગ અતિ દુ: ખી હેઠળ
શરતો રશિયન સૈનિકો કે સમય અભાવ ગરમ બુટ પર હતા
અને sheepskin કોટ્સ, તેમના માથા પર એક છત વગર, બરફ
હિમ અઢાર ડિગ્રી સાથે અને વગર પણ સંપૂર્ણ પૂરવઠો (
પૂરાં પાડનારું લશ્કરી ખાતું હંમેશા સૈનિકો સાથે રાખવા નહોતી) -તેઓ હશે
ખૂબ જ ઉદાસી અને નિરાશાજનક ભવ્યતા રજૂ કરી હતી.

તેનાથી વિપરિત, લશ્કર શ્રેષ્ઠ સામગ્રી શરતો હેઠળ ક્યારેય હતી
વધુ ખુશખુશાલ અને એનિમેટેડ પાસું રજૂ કરી હતી. આ બધા કારણે જ જે
હતાશ વધવા માટે શરૂઆત કરી કે જે તાકાત ગુમાવી સેના બહાર sifted હતા
દિવસે દિવસે. તમામ શારીરિક અથવા નૈતિક નબળા લાંબા સમય સુધી છોડી દેવામાં
પાછળ અને ફક્ત આર્મી-શારીરિક અને માનસિક રહ્યા ફૂલ.

વધુ પુરૂષો કરતાં આઠમી કંપની માટીથી વાડ પાછળ એકત્રિત
અન્યત્ર, બીજે ક્યાંક. બે પાટીદારોએ મુખ્ય તેમને અને સાથે બેઠક હતી તેમના
કેમ્પફાયર અન્યો કરતાં તેજસ્વી blazed. રજા તેમના માટીથી દ્વારા બેસી માટે
તેઓ બળતણ યોગદાનની માગ કરી હતી.

"Eh, Makéev! શું, એક કૂતરી તમે પુત્ર તમે બની ગયું છે? તમે ગુમાવી છે અથવા
વરુના તમે ખાવામાં છે? કેટલાક વધુ લાકડું મેળવો! "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા લાલ પળિયાવાળું
અને માણસ લાલ સામનો કરવો પડ્યો હતો, તેની આંખો ઉપર screwing અને કારણે ખીલેલું
ધૂમ્રપાન પરંતુ આગ પાછા ફરતા નથી. "અને તમે, જંગલી કાગડો, જાઓ અને આનયન
કેટલાક લાકડું! "અન્ય સૈનિક માટે તેમણે જણાવ્યું હતું.

આ લાલ પળિયાવાળું માણસ ન તો સાર્જન્ટ ન શારીરિક, પરંતુ હોવાની હતો
મજબૂત તેમણે પોતાની જાતને કરતાં નબળા તે વિશે આદેશ આપ્યો હતો. સૈનિક
તેઓ "જંગલી કાગડો," એક તીક્ષ્ણ નાક સાથે પાતળા થોડી સાથી કહેવાય, ગુલાબ
છતાંં અને લગભગ જાઓ હતી પરંતુ તે તાત્કાલિક ત્યાં આવ્યા
આગ પ્રકાશ પાતળી, યુવાન સૈનિક ની ઉદાર આંકડો
લાકડાનો ભાર વહન કરી શકશે.

"તે અહીં છે કે લાવો દંડ છે!"

તેઓ લાકડું છુટા પડ્યા, તે નીચે દબાવવામાં આગ પર સાથે તે ઉડાવી
તેમના મુખમાંથી, અને તે તેમના greatcoats ના સ્કર્ટ સાથે ઉભર્યો, જેનાથી
જ્યોત સિસકારો અને કડકડાટ. પુરુષો નજીક દોર્યું અને તેમના પાઈપો પ્રગટાવવામાં.
ઉદાર યુવાન સૈનિક જે લાકડું લાવ્યા હતા, તેના હાથ સુયોજિત
કમાન જેવું, સ્થળ પર ઝડપથી અને ચપળતાપૂર્વક તેમના ભીતિ મુદ્રાંકન શરૂ કર્યું
તેમણે જ્યાં સુધી રહ્યો હતો.

"મધર! ઝાકળ ઠંડા પરંતુ સ્પષ્ટ છે .... તે સારી કે હું છું છે
મસ્કિટિયરનું ... "તેમણે ગાયું, દરેક અક્ષરનો પછી હેડકી ઢોંગ.

"બહાર જુઓ, તમારા શૂઝ બંધ ઉડાન કરશે!" લાલ પળિયાવાળું માણસ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
ધ્યાનમાં લીધા કે નૃત્યાંગના બુટ એકમાત્ર છૂટક અટકી હતી. "શુ એક
સાથી તમે નૃત્ય માટે છે! "

નૃત્યાંગના, બંધ કરી દીધું ચામડાની છૂટક ભાગ ખેંચી, અને તે પથ્થરમારો
આગ પર.

"રાઇટ પર્યાપ્ત, મિત્ર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને નીચે બેઠા હોવાની બહાર લીધો અને પોતાના
વાદળી ફ્રેન્ચ કાપડનાં એક સ્ક્રેપ થેલો, અને તેના પગ રાઉન્ડ તે આવરિત.
"તે વરાળ તેમને ઊંચા હોદ્દાની કે," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેના પગ બહાર ખેંચાતો
આગ તરફ.

"તેઓ તરત જ અમને નવા જારી કરવામાં આવશે. તેઓ કહે છે કે જ્યારે અમે પૂર્ણ કરી લો
તેમને સતત પ્રહાર અથવા મારપીટ, અમે ડબલ કિટ પ્રાપ્ત કરવા જઈ રહ્યાં છો! "

"અને એક કૂતરી Petrov છેવટે દેશો કરતા ઓછી જોવા છે કે પુત્ર, એવું લાગે છે,"
એક સાર્જન્ટ મેજર જણાવ્યું હતું.

"હું તેમના પર નજર આ લાંબા જ્યારે પડ્યું," અન્ય જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, તે સૈનિક એક ગરીબ પ્રકારની છે ...."

"પરંતુ ત્રીજા કંપની તેઓ કહે નવ માણસો ગઇકાલે ગુમ હતા."

"હા, તે બધા ખૂબ જ સારી છે, પરંતુ જ્યારે એક માણસ પગ સ્થિર હોય છે કેવી રીતે તે કરી શકો છો
ચાલવા? "

"એમ? નોનસેન્સ વાત કરશો નહીં! "એક સાર્જન્ટ મેજર જણાવ્યું હતું.

"તમે જ કરી હોઈ કરવા માંગો છો?" એક વૃદ્ધ સૈનિક જણાવ્યું હતું કે, ચાલુ
મશ્કરી માણસ સ્થિર પગ બોલાતી હતી.

"ઠીક છે, તમે જાણો છો," તીક્ષ્ણ હાંકનારું માણસ તેઓ માં જંગલી કાગડો કહેવાય જણાવ્યું હતું કે
squeaky અને unsteady અવાજ, બીજી બાજુ પર પોતે વધારવામાં
આગ, "એક ભરાવદાર માણસ પાતળા નહીં, પરંતુ એક પાતળી એક માટે તે મૃત્યુ છે. લો
મને હવે! હું મળી છે કોઈ તાકાત બાકી, "તેમણે અચાનક રિઝોલ્યુશન સાથે ઉમેર્યું
સાર્જન્ટ મેજર ધર્મપરિવર્તન. "તેમને મને હોસ્પિટલમાં મોકલી કહો; હું છું
બધા ઉપર પીડા; કોઈપણ હું રાખવા માટે સમર્થ નહિં રહેશે. "

"તે કરીશ, કે કરીશ!" સાર્જન્ટ મેજર શાંતિથી જવાબ આપ્યો.

સૈનિક કોઈ વધુ જણાવ્યું હતું કે અને ચર્ચા ગયા.

"શું તે Frenchies ઘણો આજે લેવામાં આવ્યા હતા, અને હકીકત એ છે કે
તેમને એક હતી શું તમે વાસ્તવિક બુટ પર કૉલ કરી શકે છે, "એક સૈનિક જણાવ્યું હતું કે,
નવી થીમ શરૂ થાય છે. "તેઓ કરતાં મેક-માને કોઈ વધુ હતા."

"Cossacks તેમના બુટ લેવામાં આવે છે. તેઓ ઝૂંપડું સાફ કરવામાં આવી હતી
કર્નલ અને તેમને બહાર લઈ ગયા. તે તેમને જોવા માટે દુ: ખી હતો, છોકરાઓ, "મૂકવામાં
નૃત્યાંગના. "તેઓ તેમને એક પર ચાલુ હજુ પણ જીવંત લાગતું હતું અને કરશે
જો તમે માનતા હો કે તે છે, તે તેમના વિદેશી ભાષા કંઈક jabbered. "

પ્રથમ પુરુષ પર ગયા "પરંતુ તેઓ સ્વચ્છ લોકગીત, લેડ્સ, ખાતે કરશો"; "એ હતો
સફેદ તરીકે સફેદ birchbark અને તેમાંના કેટલાક જેમ દંડ ફેલો હોય, તો તમે
લાગે શકે છે તેઓ માનતા હતા. "

"ઠીક છે, તમે શું વિચારો છો? તેઓ ત્યાં બધા વર્ગો સૈનિકો છે. "

"પરંતુ તેઓ બધા પર અમારા ચર્ચા સમજી નથી," એક સાથે નૃત્યાંગના જણાવ્યું હતું કે
કોયડારૂપ સ્મિત. "મેં તેમને પૂછ્યું જેની વિષય હતો, અને તેમણે jabbered તેના
પોતાના રીત. એક વિચિત્ર ઘણો! "

"પરંતુ તે વિચિત્ર, મિત્રો છે," જે વ્યક્તિ પર આશ્ચર્ય હતું ચાલુ રાખ્યું તેમના
whiteness, "Mozháysk ખાતે ખેડૂતો કહેતા હતા કે જ્યારે તેઓ શરૂ કર્યું
દફનાવવામાં આવતું મૃત-જ્યાં યુદ્ધ તમે હતા ખબર-વેલ, તે મૃત કરવામાં આવી હતી
લગભગ એક મહિના માટે ત્યાં પડેલો છે અને કહે ખેડૂત, 'તેઓ સફેદ કારણ કે આવેલા
કારણ કે કાગળ, સ્વચ્છ, અને પાવડર ધુમાડાનું પફ તેટલી ગંધ. "

"કોલ્ડ થી તે હતી?" કોઈને પૂછવામાં.

"તમે એક ચપળ સાથી છો! ખરેખર ઠંડીથી! શા માટે, તે ગરમ હતો. જો તે
ઠંડીથી રહ્યો હતો, અવર્સ ક્યાં rotted ન થયો હોત. 'પણ તે
કહે છે, 'અવર્સ સુધી જાઓ અને તેઓ બધા નાલાયક અને કીડાથી ભરપૂર છે. તેથી, 'તેઓ કહે છે,
'આપણે kerchiefs સાથે અમારા ચહેરા ગૂંચ અને અમારા જમાવવાના દૂર અમે ખેંચો કારણ કે
તેમને બંધ: અમે ભાગ્યે જ કરી શકો છો. પરંતુ ધેર, 'તેઓ કહે છે,' કાગળ તરીકે સફેદ હોય
અને તેથી ખૂબ નથી દારૂગોળાનો એક ધુમાડાનો ગોટો કારણ કે ગંધ. "

બધા શાંત હતા.

"તે તેમના ખોરાક માંથી હોવી જોઈએ," સાર્જન્ટ મેજર જણાવ્યું હતું. "તેઓ માટે વપરાય
સરદારોને જેવા જ ખોરાક ઉતાવળે ખોરાક ગળી જનાર. "

કોઈ એક તેમને વિપરિત.

"Mozháysk નજીક કે ખેડૂત જ્યાં યુદ્ધ હતું પુરુષો બધા હતા
આસપાસ દસ ગામોમાં પરથી કહેવામાં આવે છે અને તેઓ વીસ દિવસ માટે carted અને
હજુ મૃત દૂર carting સમાપ્ત ન હતી. અને વરુના માટે, કારણ કે તેઓ
કહે છે ... "

"તે એક વાસ્તવિક યુદ્ધ હતું," એક વૃદ્ધ સૈનિક જણાવ્યું હતું. "તે માત્ર એક વર્થ છે
યાદ; પરંતુ તે છે, કારણ કે ... તે માત્ર લોક માનસિક કરવામાં આવી છે. "

"અને તમે જાણશો નથી, ડેડી, દિવસ પહેલાં ગઇકાલે અમે તેમને અંતે ચાલી અને
મારા શબ્દ, તેઓ અમને પહેલાં નજીક તેઓ માત્ર નીચે ફેંક્યા વિચાર દો ન હતી તેમના
બંદુક અને તેમના ઘૂંટણ પર ગયા હતા. 'માફ!' એ લોકો નું કહેવું છે. કે ફક્ત એક જ છે
કેસ. તેઓ કહે છે Plátov બે વાર પોતે Poleon 'લીધો હતો. પરંતુ તેમણે ખબર ન હતી
અધિકાર આકર્ષણના. તેને પકડી લે છે અને કેચ તેને કોઈ સારા! તેમણે પ્રવેશ કરે
તેના હાથ અને એક પક્ષી દૂર ઉડે છે. અને ત્યાં તેને માર્યા કોઈ રીત છે
ક્યાં. "

"તમે, હું જ્યારે તમે જોવા માટે આવે છે પ્રથમ કક્ષાની લાયર, Kiselev છો!"

"લાયર, ખરેખર! તે વાસ્તવિક સત્ય છે. "

"જો તે મારા હાથમાં પડી, જ્યારે હું તેને કેચ કરશો હું તેને દફનાવી હો
એક હાલતું હિસ્સો સાથે જમીન તેમને નીચે સુધારવા માટે. શું પુરુષો ઘણો તેમણે છે
અગાઉથી! "

"વેલ, anyhow અમે તેને સમાપ્ત કરવા માટે જઈ રહ્યાં છો. તેમણે અહીં ફરી આવશે, "નોંધ્યું
જૂના સૈનિક, પ્રકારની શૂન્યતા.

વાતચીત ધ્વજાંકિત અને સૈનિકો ઠરીઠામ ઊંઘ શરૂ કર્યું હતું.

"તારા પર જુઓ. તે અદ્ભુત તેઓ કેવી રીતે ચમકવું છે! તમને લાગે છે
મહિલાઓને તેમના લેનિન ફેલાય હતું, "પુરુષો એક જણાવ્યું હતું કે, સાથે ચહેરાના
આકાશગંગા ખાતે પ્રશંસા.

"તે એક સારા પાક આગામી વર્ષના એક નિશાની છે."

"અમે કેટલાક વધુ લાકડું માંગો રહેશે."

"તમે તમારા પીઠ હૂંફાળું અને તમારા પેટ થીજી જાય છે. તે વિચિત્ર છે. "

"હે પ્રભુ!"

"શું તમે માટે દબાણ કરી રહ્યા છો? માત્ર તમારા માટે આગ છે? જુઓ કેવી રીતે તેમણે છે
અસ્તવ્યસ્ત ફેલાયેલા! "

મૌન કે યુદ્ધ છેડાયું હતું, તે નસકોરા જે નિદ્રાધીન ઘટી હતી
સાંભળ્યું કરી શકાય છે. અન્ય ઉપર ચાલુ છે અને પોતાને હૂંફાળું, હવે અને ફરીથી
થોડા શબ્દો આપલે. એક કેમ્પફાયર પ્રતિ સો પેસ બંધ ધ્વનિ આવ્યા
જનરલ, આનંદી હાસ્ય છે.

"તેમને પાંચમી કંપની ત્યાં ધમધોકાર ખાતે હાર્ક!" એક જણાવ્યું હતું કે
સૈનિકો, "અને તેમને ઘણો હોય છે!"

પુરુષો એક મળી અને ફિફ્થ કંપની પર ગયા હતા.

"તેઓ જેમ કે મજા આવી રહી છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પાછા આવી હતી. "બે Frenchies હોય
ચાલુ. એક તદ્દન સ્થિર છે અને અન્ય એક ભયાનક swaggerer છે. તેમણે છે
ગીતો ગાઇને .... "

"ઓહ, હું આખા જાઓ અને એક નજર પડશે ...."

અને પુરૂષો અનેક ફિફ્થ કંપની પર ગયા હતા.





પ્રકરણ નવમી

પાંચમી કંપની જંગલ ખૂબ ધાર પર bivouacking હતી. એક વિશાળ
કેમ્પફાયર બરફ મધ્યે માં ઘેરા ઉત્તેજક હતી, ઝળહળતી
હિમ સાથે ભારે વૃક્ષોની ડાળીઓ.

મધરાત વિશે તેઓ જંગલ બરફ પગલાંઓ અવાજ સાંભળ્યો
અને શુષ્ક શાખાઓ તડતડાટ.

"એક રીંછ, લેડ્સ, ખાતે" પુરુષો એક જણાવ્યું હતું.

તેઓ તમામ માત્ર સાંભળવા માટે તેમના માથા ઊભા અને જંગલ બહાર
તેજસ્વી firelight ઊતર્યા બે વિચિત્ર વસ્ત્રથી આચ્છાદિત માનવ આંકડાઓ શ્ર્લેષી
એક બીજા.

આ બે ફ્રેન્ચ હતી જંગલમાં છુપાયેલા કરવામાં આવી હતી. તેઓ આવ્યા
આગ, hoarsely ભાષા અમારા સૈનિકો કર્યું કંઈક બોલ્યા
સમજાયુ નહિ. એક અન્ય કરતાં ઊંચા હતા; તેમણે એક અધિકારી ટોપી પહેરતા હતા
અને તદ્દન ખાલી લાગતું હતું. આગ તેમણે જઈ આવી હતી નજીક પર
નીચે બેસો, પરંતુ હતો. અન્ય ટૂંકા મજબૂત એક શાલ સાથે સૈનિક
તેના માથા રાઉન્ડ બાંધી મજબૂત હતી. તેમણે તેમના સાથી ઊભા અને કહ્યું
કંઈક, તેમના મોં તરફ ઇશારો. સૈનિકો ફ્રેન્ચ ઘેરાયેલા,
માંદા માણસ માટે જમીન પર greatcoat ફેલાય છે, અને કેટલાક લાવવામાં
બિયાં સાથેનો દાણો porridge અને તેમને બંને માટે વોડકા.

ખાલી ફ્રેન્ચ અધિકારી Ramballe અને તેના માથા સાથે માણસ હતો
શાલ માં લપેટી Morel, તેમના સુનિયોજિત હતી.

જ્યારે Morel વોડકા દારૂના નશામાં હતો અને porridge તેમના વાટકી સમાપ્ત તેમણે
અચાનક અપ્રાકૃતિક આનંદી બની હતી અને સતત chattered
સૈનિકો, જે તેમને સમજી શક્યા નથી. Ramballe ખોરાક ઇનકાર કર્યો હતો અને
કેમ્પફાયર બાજુના તેમના કોણી પર તેના માથા આરામ મૂકે શાંત, જોઈ
લાલ અને ખાલી આંખો સાથે રશિયન સૈનિકો. ક્યારેક તેઓ બહાર ફેંકાતા
લાંબા દોરેલા ભરચક હોવું અને પછી ફરી શાંત બની હતી. Morel, તરફ ઇશારો તેના
ખભા, સૈનિકો પર હકીકત એ છે કે Ramballe હતી પ્રભાવિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
એક અધિકારી અને હૂંફાળું કરવાની ફરજ પડશે. રશિયન અધિકારી જે આવ્યા હતા
આગ તેમના કર્નલ પૂછો મોકલવામાં કે તે એક ફ્રેન્ચ છો લેશે
તેમના ઝૂંપડું કે અધિકારી તેને ગરમ છે, અને જ્યારે મેસેન્જર પરત ફર્યા હતા અને
જણાવ્યું હતું કે કર્નલ અધિકારી ઇચ્છા તેને લાવ્યા છે, Ramballe
જવા માટે કહેવામાં આવ્યું હતું. તેમણે થયો અને ચાલવા પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તે લથડિયા ખાવા અને હશે
ઘટાડો થયો હતો નથી એક સૈનિક દ્વારા ઉભા તેમને આયોજન કર્યું હતું.

"તમે તેને ફરીથી કરવું નહીં, એમ?" સૈનિકો એક જણાવ્યું હતું કે, આંખ મારતો અને
Ramballe માટે ઉપહાસના હેતુથી બન્યા હતા.

"ઓહ, તમે મૂર્ખ! શા માટે કચરો, ગમાર કે તમે એક વાસ્તવિક ખેડૂત વાત! "આવ્યા
ધમકી માંથી બધી બાજુઓ jesting સૈનિક સંબોધીને.

તેઓ Ramballe ઘેરાયેલા, બે ઓળંગી હાથ પર તેની ઉઠાવી
સૈનિકો, અને તેને ઝૂંપડું ધરવામાં. Ramballe આસપાસ તેના હાથ મૂકી તેમના
ડોક તેઓ તેને હાથ ધરવામાં અને plaintively wailing શરૂ કરી દીધું હતું:

"ઓહ, તમે દંડ ફેલો, મારા પ્રકારની પ્રકારની મિત્રો! આ પુરુષો છે! ઓહ મારા
બહાદુર, પ્રકારની મિત્રો, "અને તેઓ એક ખભા સામે તેના માથા leaned
એક બાળક જેવા પુરુષો.

દરમિયાન Morel આગ દ્વારા શ્રેષ્ઠ જગ્યાએ બેઠો હતો, દ્વારા ઘેરાયેલા
સૈનિકો.

Morel, સોજો અને સ્ટ્રીમિંગ આંખો સાથે ટૂંકા મજબૂત ફ્રેન્ચ હતી,
એક મહિલાનું ડગલો પહેરીને અને શાલ રાઉન્ડ બંધાયેલ હતી મહિલા ફેશન તેમના
તેના ટોપી પર વડા. તેમણે દેખીતી રીતે પીધેલ હતો, અને જે ફ્રેન્ચ ગીત ગાવાનો હતો
એક ઘોઘરો તૂટેલા અવાજ, એક હાથ નજીકના સૈનિક રાઉન્ડ ફેંકવામાં સાથે.
સૈનિકો માત્ર તેમના પક્ષે યોજવામાં કારણ કે તેઓ તેને જોયા હતા.

"પછી હવે, હવે પછી, અમને શીખવે તે કેવી રીતે જાય છે! હું ટૂંક સમયમાં તે પસંદ પડશે. કેવી રીતે છે
તે? "જણાવ્યું હતું કે માણસ એક ગાયક અને આમતેમ હાલવું-જેમને Morel બેઠેલો કરવામાં આવી હતી.

"Vive હેનરી Quatre! Vive સીઇ આરઓઆઇ પરાક્રમી! "Morel ગાયું આંખ મારતો. "Ce
Diable એક ક્વાટ્રે ... "*

     * "લાંબા હેનરી ચોથો, કે પરાક્રમી રાજા રહેતા! તે ઝઘડાખોર
     શેતાન. "


"Vivarika! VIF-seruvaru! Sedyablyaka! "સૈનિક વારંવાર, ફૂલીફાલી રહ્યો
તેના હાથ અને ખરેખર સૂર મોહક.

"બ્રાવો! હા, ha, ha! "તેમના રફ, પ્રસન્ન હાસ્ય બધી બાજુઓ હતો.

Morel, તેમના ચહેરા ઉપર wrinkling, પણ હાંસી ઉડાવે.

"ઠીક છે, પર જાઓ, પર જાઓ!"

    "કોણ EUT લે ટ્રિપલ પ્રતિભા,
    દે boire, દ battre,
    એટ ડી être અન Vert galant. "*

      * કોણ ટ્રિપલ આવડત હતી
      પીવા માટે લડાઈ માટે,
      અને સુંદર જૂના છોકરો હોવા માટે ...

"તે સરળ પણ જાય છે. ઠીક છે, હવે, Zaletáev! "

"કે ..." Zaletáev, બહાર પ્રયાસ સાથે લાવ્યા: "કે-EEE," તેમણે drawled,
laboriously તેના હોઠ pursing, "લે ટ્રીપ-તા-લા-દ-બુનો-દ-બા, ઈ
દ-ત્ર-વા-ગા-લા "તેમણે ગાયું હતું.

"ફાઇન! જસ્ટ Frenchie ગમે છે! ઓહ, હો હો! તમે કેટલાક વધુ ખાય કરવા માંગો છો? "

'તેને કેટલાક porridge આપો: તે લાંબા સમય પછી ભરવામાં મેળવવા માટે લે છે
ભૂખે મરતા. "

તેઓ તેને કેટલાક વધુ porridge અને Morel એક હસવા પર કામ કરવા માટે સેટ આપ્યો
તેની ત્રીજી વાટકી. તમામ યુવાન સૈનિકો gaily વેરતા કારણ કે તેઓ તેને જોયા હતા.
જૂની પુરુષો, જે તેને undignified વિચાર જેમ સાથે પોતાની રમૂજ પમાડવા
નોનસેન્સ, આગ વિરુદ્ધ બાજુ પર આવેલા કરવાનું ચાલુ રાખ્યું, પરંતુ એક
ક્યારેક ક્યારેક સાથે Morel એક કોણી અને નજરમાં પોતે વધારવા કરશે
સ્મિત.

"તેઓ પુરુષો પણ છે," તેમને એક જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે તેઓ પોતાની જાતને માં આવરિત તેના
કોટ. "પણ નાગદમન તેના પોતાના રુટ પર વધે છે."

"હે પ્રભુ, હે પ્રભુ! કેવી રીતે સ્ટેરી તે છે! જબરદસ્ત! તે હાર્ડ અર્થ એ થાય
હિમ .... "

તેઓ તમામ શાંત થયો હતો. તારાઓ, કારણ કે જાણીને જો કે કોઈ એક જોઈ હતી
તેમને અંતે, શ્યામ આકાશમાં પોતાની જાતને રમવું કરવાની શરૂઆત કરી: હવે આવેશમય
અપ હવે અદ્રશ્ય થઈ, હવે ધ્રૂજારી, તેઓ કાનમાં કંઈક કહેવું વ્યસ્ત હતા
ખુશહાલ અને એક બીજા રહસ્યમય.





