
યુદ્ધ અને શાંતિ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ EBook, લીઓ તોલ્સટોય દ્વારા

આ ઇબુક કોઇ પણ ખર્ચ ગમે ત્યાં અને લગભગ કોઈની સાથે વપરાશ માટે છે
કોઈ પ્રતિબંધો. તમે તેને નકલ કરો, તેને દૂર આપી અથવા ફરીથી ઉપયોગ કરી શકે છે
તે પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ લાઇસન્સ હેઠળ આ સાથે સમાવવામાં
ઇબુક અથવા www.gutenberg.org ઓનલાઇન


શીર્ષક: યુદ્ધ અને શાંતિ

લેખક: લિયો તોલ્સટોય

અનુવાદકો: લુઇસ અને Aylmer મૌડે

પોસ્ટ તારીખ: 10 જાન્યુઆરી, 2009 [EBook # 2600]

છેલ્લું અપડેટ: જાન્યુઆરી 21, 2019

ભાષા: ઇંગલિશ

કેરેક્ટર સેટ એન્કોડિંગ કરો: UTF-8

*** આ પ્રોજેક્ટ ગુટેનબર્ગ ઇબુક વોર એન્ડ પીસ શરૂઆત ***




એક અનામી સ્વયંસેવક, અને ડેવિડ Widger






યુધ્ધ અને શાંતી


લિયો તોલ્સટોય / Tolstoi દ્વારા





    વિષયવસ્તુનો


    બુક વન: 1805

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI

    પ્રકરણ XXII

    પ્રકરણ ત્રેવીસમા

    પ્રકરણ XXIV

    પ્રકરણ XXV

    પ્રકરણ XXVI

    પ્રકરણ XXVII

    પ્રકરણ XXVIII


    બુક બે: 1805

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI


    આ પુસ્તક ત્રણ: 1805

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX


    ચાર પુસ્તક: 1806

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા


    પુસ્તક પાંચ: 1806 - 07

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI

    પ્રકરણ XXII


    બુક છ: 1808 - 10

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI

    પ્રકરણ XXII

    પ્રકરણ ત્રેવીસમા

    પ્રકરણ XXIV

    પ્રકરણ XXV

    પ્રકરણ XXVI


    પુસ્તક સાત: 1810 - 11

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો


    બુક આઠ: 1811 - 12

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI

    પ્રકરણ XXII


    બુક નવ: 1812

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI

    પ્રકરણ XXII

    પ્રકરણ ત્રેવીસમા


    બુક ટેન: 1812

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI

    પ્રકરણ XXII

    પ્રકરણ ત્રેવીસમા

    પ્રકરણ XXIV

    પ્રકરણ XXV

    પ્રકરણ XXVI

    પ્રકરણ XXVII

    પ્રકરણ XXVIII

    પ્રકરણ XXIX

    પ્રકરણ XXX

    પ્રકરણ XXXI

    પ્રકરણ xxxii

    પ્રકરણ XXXIII

    પ્રકરણ XXXIV

    પ્રકરણ xxxv

    પ્રકરણ XXXVI

    પ્રકરણ XXXVII

    પ્રકરણ XXXVIII

    પ્રકરણ XXXIX


    આ પુસ્તક અગિયાર: 1812

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX

    પ્રકરણ XXI

    પ્રકરણ XXII

    પ્રકરણ ત્રેવીસમા

    પ્રકરણ XXIV

    પ્રકરણ XXV

    પ્રકરણ XXVI

    પ્રકરણ XXVII

    પ્રકરણ XXVIII

    પ્રકરણ XXIX

    પ્રકરણ XXX

    પ્રકરણ XXXI

    પ્રકરણ xxxii

    પ્રકરણ XXXIII

    પ્રકરણ XXXIV


    બુક બાર 1812

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા


    બુક તેર: 1812

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX


    બુક ચૌદ: 1812

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX


    બુક પંદર: 1812 - 13

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા

    પ્રકરણ XVII

    પ્રકરણ XVIII

    પ્રકરણ XIX

    પ્રકરણ XX


    FIRST ઉપસંહાર: 1813 - 20

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII

    પ્રકરણ XIII નો

    પ્રકરણ ચૌદમાના

    પ્રકરણ પંદરમી

    પ્રકરણ સોળમા


    SECOND ઉપસંહાર

    પ્રકરણ I

    પ્રકરણ II

    પ્રકરણ III

    પ્રકરણ IV

    પ્રકરણ વી

    પ્રકરણ VI

    પ્રકરણ સાતમા

    પ્રકરણ આઠમા

    પ્રકરણ નવમી

    પ્રકરણ એક્સ

    પ્રકરણ ઈલેવન

    પ્રકરણ XII










બુક વન: 1805





પ્રકરણ I

"ઠીક છે, પ્રિન્સ, જેથી જિનોઆ એન્ડ Lucca હવે માત્ર કુટુંબ વસાહતો છે
Buonapartes. પરંતુ હું તમને ચેતવણી, જો તમે મને કહેતા નથી કે આ યુદ્ધ અર્થ થાય છે,
જો તમે હજુ પણ infamies અને ભયાનકતા દ્વારા આચરવામાં બચાવ કરવાનો પ્રયાસ કરો જો
એન્ટિક્રાઇસ્ટ-હું ખરેખર માનું છું કે તેઓ એન્ટિક્રાઇસ્ટ-I કંઇ હશે
વધુ તમે સાથે શું કરવું અને તમે લાંબા સમય સુધી લાંબા સમય સુધી મારા પર કોઈ મારા મિત્ર છે,
'વિશ્વાસુ ચાકર' તરીકે તમે તમારી જાતને પર કૉલ કરો! પરંતુ તમે કેવી રીતે કરવું? હું જોઈ
ડરી ગયેલું છે નીચે તમે-બેસી અને મને બધી સમાચાર જણાવો. "

તે જુલાઈ, 1805 માં થઇ હતી, અને વક્તા જાણીતા અન્ના Pávlovna હતી
Scherer, એમ્પ્રેસ Marya Fedorovna માનમાં નોકરડી અને મનપસંદ.
આ શબ્દો સાથે તેમણે પ્રિન્સ વાસિલિ Kurágin, ઉચ્ચ એક માણસ વધાવવામાં
ક્રમ અને મહત્વ છે, જે પ્રથમ તેમના સ્વાગત વાગ્યે હતી. અન્ના
Pávlovna કેટલાક દિવસો માટે એક ઉધરસ હતી. તેમણે હતી, કારણ કે તેમણે કહ્યું હતું કે, વેદના
લા grippe થી; grippe પછી સેન્ટ પીટર્સબર્ગ એક નવા શબ્દ છે, વપરાય
માત્ર ચુનંદા દ્વારા.

અપવાદ વિના તેના બધા આમંત્રણોને, ફ્રેન્ચ માં લખાયેલ છે, અને વિતરિત
એક લાલચટક-liveried ખિજમતગાર સવારે દ્વારા, નીચે પ્રમાણે ચાલી:

"તમે વધુ સારી રીતે કંઈ કરવું હોય તો, કાઉન્ટ (અથવા પ્રિન્સ), અને જો
એક ગરીબ અમાન્ય સાથે સાંજનો વીતાવતા સંભાવનાને પણ ભયંકર નથી
હું ખૂબ જ 7 અને 10-એનેટ્ટે વચ્ચે તમે આજની રાત કે સાંજ જોવા માટે ચાર્મ્ડ આવશે
Scherer. "

"સ્વર્ગની! શું ઝેરી હુમલો! "પ્રિન્સ જવાબ આપ્યો નથી,
ઓછામાં ઓછું આ સત્કાર સમારંભ દ્વારા disconcerted. તેણે ત્યારે જ પ્રવેશ કર્યો, એક પહેર્યા
પર કોર્ટ ગણવેશ, ઘૂંટણ લેંઘો, અને જૂતા એમ્બ્રોઇડરી હતા અને તેમની તારાઓ
તેમના સ્તન અને તેના ફ્લેટ ચહેરા પર શાંત અભિવ્યક્તિ. તેમણે વાત કરી હતી
જેમાં શુદ્ધ ફ્રેન્ચ અમારા દાદા માત્ર વાત કરી હતી પરંતુ વિચાર્યું, અને
મહત્વ માણસને સૌમ્ય, યોગ્ય પ્રોત્સાહન પણ આપતા સુર કુદરતી સાથે
જે સમાજમાં અને કોર્ટ ઉંમરે પ્રગતિ સાધી હતી. તેઓ એન્ના Pávlovna સુધી ગયા,
તેના હાથને ચુંબન કર્યું, તેના માટે તેના બાલ્ડ પ્રસ્તુત સેન્ટેડ અને હેડ ચમકતા,
અને complacently સોફા પર પોતે બેઠા હતા.

"સૌ પ્રથમ, ડિયર મિત્ર, મને જણાવો કે તમે કેવી રીતે છે. તમારા મિત્રનું સેટ
વિશ્રામી વાંધો, "તેના સ્વર ફેરફાર કર્યા વગર તેમણે જણાવ્યું હતું કે નીચે
વિનય અને જે ઉદાસીનતા અને તે પણ વક્રોક્તિ અસરગ્રસ્ત સહાનુભૂતિ
લગાવી શકાય શકે છે.

"એક સારી હોઈ શકે છે નૈતિક પીડાતા? એક સમયમાં શાંત હોઈ શકે છે
આ તો એક કોઈપણ લાગણી છે ગમે છે? "અન્ના Pávlovna જણાવ્યું હતું. "તમે છો
સમગ્ર સાંજે રહેતા, હું આશા રાખું છું કે? "

"અને ઇંગલિશ રાજદૂત ખાતે ઉત્સવ? આજે બુધવાર છે. હું
ત્યાં એક દેખાવ મૂકવા જોઈએ, "ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું. "મારા પુત્રી છે
મને ત્યાં લેવા માટે આવી હતી. "

"મેં વિચાર્યું કે આજના ઉત્સવ રદ કરવામાં આવી હતી. હું આ બધા કબૂલાત
આ ફેસ્ટીવલમાં અને ફટાકડા ત્રાસદાયક બની રહી છે. "

"જો તેઓ જાણતી હતી કે તમે તેને ઇચ્છા, મનોરંજન હશે
બંધ મૂકવામાં આવ્યું, "જણાવ્યું હતું કે રાજકુમાર, જે એક સમેટાઈ ઘડિયાળની જેમ, બળ દ્વારા
આદત કહ્યું વસ્તુઓ તેમણે વિશ્વાસ કરવા માંગો છો ન હતી.

"પીંજવું કરશો નહીં! ઠીક છે, અને શું Novosíltsev વિશે નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે
રવાનગી? તમે બધું જાણો છો. "

"એક તેના વિશે શું કહી શકો છો?" ઠંડા, સુસ્ત પ્રિન્સ જવાબ આપ્યો
સ્વર. "શું નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે? તેઓ નિર્ણય કર્યો છે Buonaparte છે
તેમના બોટ બળી, અને હું માનું છું કે આપણે આપણા બર્ન કરવા માટે તૈયાર છે. "

પ્રિન્સ વાસિલિ હંમેશા વાસી પુનરાવર્તન languidly બોલ્યા, એક અભિનેતા જેવી
ભાગ. ઉલ્ટાનું અન્ના Pávlovna Scherer, તેના ચાળીસ વર્ષ હોવા છતાં,
એનિમેશન અને આવેગ સાથે ઓવરફ્લો. એક ઉત્સાહી હતી બનવા માટે
તેના સામાજિક વ્યવસાય બની ગયો છે અને, ક્યારેક ત્યારે પણ તે ન હતી
તે જેવી લાગે છે, તે ઉત્સાહી ક્રમમાં નિરાશ ન બન્યા
જેઓ તેના જાણતા અપેક્ષાઓ. શાંત સ્મિત જે, તે છતાં
અનુકૂળ ન હતી તેના લક્ષણો, હંમેશા રમાય રાઉન્ડ તેના હોઠ વ્યક્ત નકામા,
એક બગડેલું બાળક તરીકે, તેના મોહક ખામી સતત ચેતના,
જે તેમણે ન તો ઇચ્છા ન કરી શકે, કે તે જરૂરી માનવામાં માટે
સાચું.

રાજકીય બાબતો પર વાતચીત મધ્યે માં અન્ના Pávlovna ફાટી
આઉટ:

"ઓહ, ઓસ્ટ્રિયા મને વાત નથી. કદાચ હું સમજી શક્યા નથી
વસ્તુઓ, પરંતુ ઓસ્ટ્રિયા ક્યારેય ઇચ્છા છે, અને ન માગતા નથી, યુદ્ધ છે. તેમણે
અમને દગો છે! રશિયા એકલા યુરોપ સેવ જ જોઈએ. અમારા ઉદાર સાર્વભૌમ
તેમની અત્યંત ઊંચા વ્યવસાય ઓળખે છે અને તે સાચા હશે. તે એક છે
મેં વિશ્વાસ છે! અમારા સારા અને અદ્ભુત સાર્વભૌમ કરે છે
પૃથ્વી પર સૌથી ઉમદા ભૂમિકા, અને તે જેથી સદાચારી અને તે ભગવાન ચાલશે ઉમદા છે
તેનો ત્યાગ નથી. તેમણે તેમના વ્યવસાય પરિપૂર્ણ અને હાઇડ્રા કચડી
ક્રાંતિ, જે વ્યક્તિ ક્યારેય કરતાં વધુ ભયંકર બની ગયું છે
આ ખૂની અને વિલન! અમે એકલા જ લોહી બદલો આવશ્યક છે
એક .... કોનો, હું તમને પૂછી, અમે પર આધાર રાખે છે શકે છે? ... તેના વ્યાપારી સાથે ઇંગ્લેંડ
આત્મા અને નહીં સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર માતાનો સમજી શકતા નથી
આત્માની loftiness. તેમણે માલ્ટા બહાર કાઢવા માટે ઇનકાર કરી દીધો છે. તેમણે કરવા માગતા હતા
શોધવા માટે, અને હજુ પણ માગે, અમારા ક્રિયાઓ કેટલાક ગુપ્ત હેતુ. શું જવાબ
Novosíltsev મળી હતી? કોઈ નહીં. ઇંગલિશ સમજી ન હોય અને ન કરી શકો છો
જે કંઇ માંગે છે અમારા સમ્રાટ સ્વ અસ્વીકાર સમજવા
પોતે છે, પરંતુ માત્ર માનવજાત સારા ઇચ્છા. અને તેઓ શું છે
વચન? કંઈ નથી! અને હું શું થોડો તેઓ વચન આપ્યું છે તેઓ નથી ચાલશે
કરે! પ્રશિયા હંમેશા જાહેરાત કરી છે કે Buonaparte અદમ્ય છે, અને
કે જે બધી યુરોપ તેમને પહેલાં શક્તિહિન છે .... અને હું માનતો નથી
શબ્દ Hardenburg કહે છે, અથવા Haugwitz ક્યાં. આ પ્રખ્યાત પ્રૂશિયન
તટસ્થતા માત્ર એક છટકું છે. હું માત્ર ભગવાન અને ઊંચા વિશ્વાસ ધરાવતા
અમારા પ્રેમપૂર્વક રાજાનું નિયતિ. યુરોપ સેવ કરશે! "

તેમણે અચાનક થોભાવ્યાં, પોતાના વ્યગ્રતા ખાતે હસતાં.

"મને લાગે છે," એક સ્મિત સાથે રાજકુમાર કહ્યું, "કે જો તમે કરવામાં આવી હતી
અમારા પ્રિય બદલે મોકલવામાં Wintzingerode તમે રાજા કબજે હોત
હુમલો પ્રશિયા સંમતિ છે. તમે આમ છટાદાર છે. તમે મને આપશે
એક ચાનો પ્યાલો?"

"ક્ષણમાં જ. À propos, "તેમણે ઉમેર્યું ફરી શાંત બની," હું છું
બે ખૂબ જ રસપ્રદ પુરુષો અપેક્ષા આજની રાત કે સાંજ, લે Vicomte દ Mortemart, જે
Rohans, શ્રેષ્ઠ પૈકીનું એક મારફતે Montmorencys સાથે જોડવામાં આવે છે
ફ્રેન્ચ પરિવારો. તેમણે સાચી émigrés એક, સારા કાઉબોય છે. અને
પણ ફ્રેંચ પાદરી Morio. તમે તે ગહન વિચારક જાણો છો? તેમણે કરવામાં આવી છે
સમ્રાટ દ્વારા પ્રાપ્ત થઈ છે. તમે સાંભળ્યું ન હતું? "

"હું તેમને મળવા ખુશી થશે," રાજકુમાર જણાવ્યું હતું. "પરંતુ
મને કહો, "તેમણે અભ્યાસ બેદરકારી સાથે ઉમેરી કારણ કે જો તે માત્ર માત્ર હતી
તેમને આવી, છતાં પ્રશ્ન તેઓ વારંવાર પૂછી હતી વડા હતા
તેમની મુલાકાત હેતુ, "તે સાચું ડાઉજેર મહારાણી માંગે છે
બેરોન Funke વિયેના ખાતેની પ્રથમ સચિવ તરીકે નિમણૂક કરવામાં? બધા દ્વારા સામંત
એકાઉન્ટ્સ એક ગરીબ પ્રાણી છે. "

પ્રિન્સ વાસિલિ તેમના પુત્ર માટે આ પોસ્ટ મેળવવા માટે ઇચ્છા, પરંતુ અન્ય હતા
ડાઉજેર મહારાણી Marya Fedorovna મારફતે પ્રયાસ કરી તે માટે સુરક્ષિત કરવા માટે
સામંત.

અન્ના Pávlovna લગભગ તેના આંખો બંધ સૂચવે છે કે ન તો તે ન
કોઈને બીજું શું મહારાણી ઇચ્છિત ટીકા અધિકાર હતો કે હતી
સાથે ઉત્સુક.

"બેરોન Funke તેના દ્વારા ડાઉજેર મહારાણી કરવાની ભલામણ કરવામાં આવી છે
બહેન, "એક સૂકી અને શોકાતુર સ્વર તમામ તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આવી હતી.

જેમ તેમણે મહારાણી નામના, અન્ના Pávlovna ચહેરો અચાનક એક ધારી
ગહન અને નિષ્ઠાવાન ભક્તિ અને આદર સાથે ભળી ગયા અભિવ્યક્તિ
ઉદાસી, અને આ દર વખતે તેણી પ્રસિદ્ધ ઉલ્લેખ આવી
patroness. તેમણે ઉમેર્યું હતું કે હર મેજેસ્ટીઝ બેરોન Funke બતાવવા માટે deigned હતી
beaucoup ડી estime, અને ફરીથી તેના ચહેરા ઉદાસી સાથે ઉપસ્થિત થયા.

રાજકુમાર શાંત હતી અને ઉદાસીન હતા. પરંતુ, સ્ત્રીને શોભે એવું અને
ઉતાવળ courtierlike અને તેના રીઢો કુનેહ, અન્ના Pávlovna
ઇચ્છા બંને તેને ઠપકો (વાત કરવા માટે હિંમતવાન કારણ કે તે એક માણસ કર્યું છે
એમ્પ્રેસની ભલામણ કરેલ) અને તે જ સમયે તેને દિલાસો આપવાનો છે, જેથી તે
જણાવ્યું હતું કે:

"હવે તમારા પરિવાર વિશે. શું તમે જાણો છો કે તમારી દીકરી જ્યારથી અંદર આવ્યો ત્યારથી
બહાર દરેકને તેના દ્વારા enraptured કરવામાં આવી છે? તેઓ કહે છે તે અદ્ભૂત છે
સુંદર. "

પ્રિન્સ પોતાના આદર અને કૃતજ્ઞતા દર્શાવવા માટે વાળીને.

"હું ઘણી વાર લાગે છે કે," તે ટૂંકા વિરામ બાદ ચાલુ રાખ્યું, નજીક ચિત્રકામ
રાજકુમાર અને તેને amiably હસતાં જો કે રાજકીય બતાવવા માટે
અને સામાજિક મુદ્દાઓ અંત આવ્યા હતા અને સમય ઘનિષ્ઠ માટે આવ્યા હતા
conversation- "હું ઘણી વાર લાગે છે કે કેવી રીતે અયોગ્ય ક્યારેક જીવન સુખ અને દુખ
વહેંચવામાં આવે છે. શા માટે નિયતિ તમે બે આવા ભવ્ય બાળકો આપવામાં આવી છે?
હું તમારી સૌથી નાની Anatole વાત નથી. હું તેને ન ગમતી, "તે
કોઈ ખુલાસા એક સ્વર સ્વીકારી ઉમેરવામાં આવે છે અને તેના eyebrows એકત્ર થયું હતું.
"ટુ આવા મોહક બાળકો. અને ખરેખર તમે તેમને કરતાં ઓછી કદર
કોઈને, અને તેથી તમે તેમને હોય લાયક નથી. "

અને તેણી ઊર્મિલ સ્મિત વેરતા.

"હું તેને મદદ ન કરી શકે," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું. "Lavater મેં કહ્યું હોત
પિતૃત્વ ની બમ્પ અભાવ હોય છે. "

"મજાક નથી; મેં તમારી સાથે એક ગંભીર ચર્ચા હોય થાય છે. શું તમે જાણો છો
હું તમારી નાના પુત્ર સાથે અસંતોષ છું? જાતને "(અને વચ્ચે તેના
ચહેરો તેના ખિન્ન અભિવ્યક્તિ તેનું પાલન), "તેમણે તેમના પર ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો
મેજેસ્ટીઝ અને તમે દયાપાત્ર હતા .... "

રાજકુમાર કંઇ જવાબ છે, પરંતુ તેણીએ તેને નોંધપાત્ર દેખાતો હતો,
જવાબ પ્રતીક્ષામાં. તેમણે frowned.

"શું તમારી પાસે હોત મને શું?" તેમણે છેલ્લા ખાતે જણાવ્યું હતું. "તમે જાણો છો હું તમામ કર્યું
પિતા તેમના શિક્ષણ માટે કરી શકે છે, અને તેઓ બંને નકામી બહાર આવ્યું છે.
Hippolyte ઓછામાં ઓછા એક શાંત ફૂલ છે, પરંતુ Anatole સક્રિય છે. તે
તેમની વચ્ચે માત્ર તફાવત એ છે. "તેમણે જણાવ્યું હતું એ રીતે આ હસતાં
વધુ કુદરતી અને સામાન્ય કરતાં એનિમેટેડ, જેથી કરચલીઓ રાઉન્ડ
તેમના મોં ખૂબ સ્પષ્ટ જાહેર કંઈક અનપેક્ષિત બરછટ અને
અપ્રિય હોય છે.

"અને શા માટે બાળકો તમે જેમ કે પુરુષો જન્મે છે? જો તમે ન હતા
પિતા કંઇ હું ઠપકો તમારી સાથે કરી શકે હશે, "અન્ના કહ્યું
Pávlovna, pensively જોતી.

"હું તમારી વફાદાર ગુલામ છું અને તમે એકલા હું કબૂલાત કરી શકો છો મારા
બાળકો મારા જીવનના ઝેર છે. તે ક્રોસ હું સહન છે. તે
કેવી રીતે હું મારી જાતે તે સમજાવવા માટે છે. તે મદદ કરી શકાતી નથી! "

તેઓ કોઇ પણ વધુ જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ એક ક્રૂર નિયતિ તેના રાજીનામું વ્યક્ત
હાવભાવ. અન્ના Pávlovna ધ્યાન.

"જો તમે તમારી અવિચારી પુત્ર Anatole લગ્ન કદી વિચાર્યું છે?" તે
પૂછ્યું. "તેઓ કહે છે, જૂના ઘરકામ મેળાપ માટે મેનિયા હોય છે, અને છતાં હું
કારણ કે હજુ સુધી મારી કે નબળાઇ લાગે નથી, હું થોડી વ્યક્તિ જાણી શકે કે કોણ
તેના પિતા સાથે ખૂબ જ નાખુશ છે. તેમણે રાજકુમારી તમારામાં એક સંબંધ છે
મેરી Bolkónskaya. "

પ્રિન્સ વાસિલિ જવાબ ન હતી, તેમ છતાં, મેમરી ઉતાવળ અને
દ્રષ્ટિ વિશ્વના એક માણસ befitting, તેમણે એક ચળવળ દ્વારા સૂચવાયેલ
વડા કે તેઓ આ માહિતી વિચારણા કરી રહી હતી.

"તમે જાણો છો," તેમણે છેલ્લા ખાતે જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે ઉદાસી ચેક કરવા અસમર્થ
તેમના વિચારો, કે "Anatole મને ચાલીસ હજાર ગુમાવવું પડ્યું છે વર્તમાન
રુબેલ્સને એક વર્ષ? અને, "તેમણે એક વિરામ પછી ગયા," શું તે હશે
? પાંચ વર્ષ, જો તેઓ આ જેવા જાય 'હાલમાં તેમણે ઉમેર્યું: "તે છે
આપણે શું પિતા .... સાથે મૂકવો પડશે તમારામાં આ રાજકુમારી છે
સમૃદ્ધ? "

"તેણીના પિતા ખૂબ જ સમૃદ્ધ અને કંજુસ છે. તેમણે દેશ રહે છે. તેઓ
જાણીતા પ્રિન્સ Bolkónski જે લશ્કર હેઠળ નિવૃત્તિ લેવાનો હતો
અંતમાં સમ્રાટ, અને 'પ્રશિયા રાજા.' ઓળખવામાં આવતી હતી તેઓ
ખૂબ જ હોંશિયાર છે પરંતુ તરંગી, અને બોર. ગરીબ છોકરી ખૂબ જ દુ: ખી છે.
તેમણે એક ભાઈ છે; મને લાગે છે કે તમે તેને ખબર છે, તેમણે લિસે Meinen હમણાં હમણાં લગ્ન કર્યા.
તેમણે Kutuzov ના એક સહાયક-દ-શિબિર છે અને આજની રાત કે સાંજ અહીં હશે. "

"સાંભળો, ડિયર એનેટ્ટે," જણાવ્યું હતું કે રાજકુમાર અચાનક અન્ના લેતી
Pávlovna હાથ અને કેટલાકે તે નીચે ચિત્રકામ કારણસર. "ગોઠવો
મને કે પ્રણય અને હું હંમેશા તમારા સૌથી પ્રખર ગુલામી slafe રહેશે
એક એફ સાથે, કારણ કે ખાણ એક ગામ વડીલ પોતાના અહેવાલોમાં લખે છે. તેમણે સમૃદ્ધ છે
અને સારા પરિવાર અને તે બધા હું કરવા માંગો છો છે. "

અને પારિવારિકતા અને સરળ ગ્રેસ તેમને વિશિષ્ટ સાથે, તેમણે ઊભા
તેના હોઠ સન્માન હાથ નોકરડી, તે ચુંબન કર્યું, અને તેને swung અને આમતેમ
કારણ કે તેઓ તેમના armchair માં પાછા મૂકે, અન્ય દિશામાં જોઈ.

"Attendez," જણાવ્યું હતું કે અન્ના Pávlovna, પ્રતિબિંબિત કરે છે, "હું વાત કરીશ
લિસે, યુવાન Bolkónski પત્ની આ જ સાંજે, અને કદાચ
વસ્તુ ગોઠવાયેલા શકાય છે. તે તમારા કુટુંબ વતી રહેશે હું કરીશું કે
જૂની નોકરડી તરીકે મારા ઉમેદવારી શરૂ કરો. "





પ્રકરણ II

અન્ના Pávlovna ડ્રોઇંગ રૂમ ધીમે ધીમે ભરવા આવી હતી. સૌથી વધુ
પીટર્સબર્ગ સમાજ ત્યાં એસેમ્બલ કરવામાં આવ્યો હતો: જે લોકો વય વ્યાપક અલગ
અને પાત્ર પરંતુ સામાજિક વર્તુળમાં એકસરખું જે તેઓ જોડાયેલા હોય તેવા.
પ્રિન્સ વાસિલિ પુત્રી, સુંદર હેલેન તેના લઇ આવ્યા
રાજદૂતના મનોરંજન પિતા; તે એક બોલ ડ્રેસ પહેર્યો હતો અને
સન્માન નોકરડી તરીકે તેના બેજ. યુવાન થોડો રાજકુમારી Bolkónskaya,
લા Femme લા વત્તા séduisante દ Pétersbourg તરીકે ઓળખાય છે, * પણ આવી હતી.
તેમણે અગાઉના શિયાળા દરમિયાન લગ્ન કર્યા હતા, અને સગર્ભા હોવા કર્યું
ન કોઇ મોટી મેળાવડો, પરંતુ માત્ર નાના સત્કાર પર જાઓ. પ્રિન્સ
વાસિલિ પુત્ર Hippolyte, Mortemart, જેમને તેઓ રજૂ આવ્યા હતા.
ફ્રેંચ પાદરી Morio અને અન્ય ઘણા લોકો પણ આવ્યા હતા.

     * પીટર્સબર્ગ સૌથી રસપ્રદ સ્ત્રી.

દરેક નવા આગમન અન્ના Pávlovna કહ્યું, "જો તમે હજી જોયા ન હોય મારા
કાકી, "અથવા" તમે મારા કાકી ખબર નથી? "અને ખૂબ ગંભીરતાપૂર્વક હાથ ધરવામાં
તેને અથવા થોડી જૂની મહિલા તેણીને માં રિબન મોટા ધનુષ્ય પહેર્યા
કેપ, જે સઢવાળી જલદી અન્ય રૂમમાં માંથી આવ્યા હતા મહેમાન તરીકે
આવો કરવાનું શરૂ કર્યું; અને ધીમે ધીમે તેના મુલાકાતી પાસેથી તેમની આંખો વળ્યાં
કાકી, અન્ના Pávlovna દરેક વ્યક્તિના નામનો ઉલ્લેખ અને પછી તેમને છોડી દીધી.

દરેક મુલાકાતી આ જૂના કાકી અભિવાદન જેમને નથી સમારંભ પરફોર્મ
તેમાંથી એક જાણતા હતા, તેમાંથી એક જાણવા માગતા, અને તેમાંથી એક
વિશે સંભાળ; અન્ના Pávlovna શોકાતુર સાથે આ શુભેચ્છાઓ અવલોકન અને
વિધિપૂર્વક રસ અને શાંત મંજૂરી. કાકી તેમને દરેક સાથે વાત કરી હતી
એ જ શબ્દો, તેમના આરોગ્ય અને પોતાની, અને તેના આરોગ્ય વિશે
મેજેસ્ટી, અને દરેક મુલાકાતી "કોણ, ભગવાન આભાર, સારી આજે હતી.",
છતાં સભ્યતા તેના દર્શાવે અધીરાઈ અટકાવ્યો વૃદ્ધ મહિલાને બાકી
એક કષ્ટદાયક ફરજ રજૂઆત કરી હતી અને ન હતી કર્યા ખાતે રાહત એક અર્થમાં સાથે
તેના સમગ્ર સાંજે પાછા આવો.

યુવા રાજકુમારીએ Bolkónskaya એક કેટલાક કામ લાવ્યા હતા
ગોલ્ડ-એમ્બ્રોઇડરી મખમલ બેગ. હર ખૂબ થોડી ઉપલા હોઠ, કે જે પર
નાજુક શ્યામ નીચે ફક્ત આંખે જોઈ શકાય તેવી હતી, તેના દાંત માટે ખૂબ ટૂંકા હતી,
પરંતુ તે બધા વધુ મધુર ઉઠાવી, અને ખાસ કરીને મોહક હતી ત્યારે તેમણે
ક્યારેક ક્યારેક તે નીચે દોર્યું નીચલા હોઠ મળે છે. હંમેશની જેમ કેસ છે
એક સંપૂર્ણપણે આકર્ષક સ્ત્રી સાથે, તેના ખામી-તેના ચઢવી
ઉપલા હોઠ અને તેના અડધા ઓપન હોઈ મોં-લાગતું પોતાના ખાસ અને
સુંદરતા વિશિષ્ટ સ્વરૂપ છે. દરેક વ્યક્તિને આ દૃષ્ટિ ખાતે ખૂબ જીવંત
યુવાન સ્ત્રી તરત જ માતા જીવન અને આરોગ્ય જેથી સંપૂર્ણ બનવા માટે, અને
તેથી થોડું તેના બોજ વહન કરી શકશે. જુની પુરુષો અને નીરસ ઉદાસ યુવાન રાશિઓ
જે તેમના પર જોવામાં તેના કંપની હોવા અને તેણીને સાથે વાત કર્યા પછી
થોડો સમય લાગ્યું કારણ કે જો તેઓ પણ તેના જેવા બની ગયા હતા, જીવન સંપૂર્ણ
અને આરોગ્ય. બધા જેણે પોતાના વાત કરી, અને દરેક શબ્દ તેના તેજસ્વી સ્મિત જોયું
અને તેના સફેદ દાંત સતત પ્રભા, વિચાર્યું કે તેઓ એક હતા
ખાસ સ્નેહાળ મૂડમાં કે દિવસ.

થોડી રાજકુમારી ઝડપી, ટૂંકા, બદલવામાં સાથે ટેબલ રાઉન્ડ ગયા
પગલાંઓ, તેના હાથ પર તેના workbag અને gaily બહાર ફેલાવો તેના ડ્રેસ બેઠા
ચાંદીના samovar નજીક એક સોફા પર નીચે જો તમામ તે કરી હતી તરીકે
પોતાને માટે અને તેના આસપાસ બધા આનંદ. "હું મારા કામ લાવ્યા છે,"
ફ્રેન્ચમાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના બેગ પ્રદર્શિત અને તમામ હાજર એડ્રેસિંગ.
"મન, એનેટ્ટે, હું આશા છે કે તમે મારા પર એક દુષ્ટ યુક્તિ ભજવી ન હોય તો,"
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે તેના પરિચારિકા ધર્મપરિવર્તન. "તમે લખ્યું તે હોઈ હતું કે તદ્દન
નાના સ્વાગત, અને માત્ર કેવી રીતે ખરાબ હું પહેર્યો છું. "અને તે
તેના હાથ ફેલાય તેના ટૂંકા waisted, લેસની-સુવ્યવસ્થિત, રુચિકર ગ્રે બતાવવા માટે
સુંદર, ફક્ત સ્તન નીચે એક વ્યાપક રિબન સાથે girdled.

"Soyez tranquille, લિસે, તો તમે હંમેશા કોઈને કરતાં prettier હશે
બીજું, "અન્ના Pávlovna જવાબ આપ્યો.

"તમે જાણો છો," જણાવ્યું હતું કે અને હજુ પણ અવાજ જ સૂરમાં રાજકુમારી
ફ્રેન્ચ, એક સામાન્ય ધર્મપરિવર્તન, "મારા પતિ મને deserting છે? તે જાય છે
પોતે માર્યા કરો. મને કહો શું આ દુ: ખી યુદ્ધ માટે છે? "તે
ઉમેર્યું હતું કે, પ્રિન્સ વાસિલિ સંબોધન, અને એક જવાબ માટે રાહ જોયા વિના તે
તેમની પુત્રી, સુંદર હેલેન સાથે વાત તરફ વળ્યા.

"શું એક આહલાદક સ્ત્રી આ થોડું રાજકુમારી છે!" પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
વાસિલિ અન્ના Pávlovna છે.

આગામી પ્રવાસીઓની એક જાડું અને નાનું, ભારે સાથે યુવાન માણસ બાંધવામાં આવ્યું હતું
ક્લોઝ-કપાઈ વાળ, ચશ્માના, ફેશનેબલ હળવા રંગની લેંઘો
તે સમયે, એક ખૂબ જ ઊંચી લહેર, અને ભૂરા ડ્રેસ કોટ. આ જાડું અને નાનું
યુવાન કાઉન્ટ bezukhov એક ગેરકાયદેસર પુત્ર સારી રીતે જાણીતી હતી
કેથરિન સમય ઉચ્ચ દરજ્જાની વ્યક્તિ જેઓ હવે મોસ્કોમાં મૃત્યુ મૂકે છે. યુવાન
હજુ સુધી, ક્યાં લશ્કરી અથવા નાગરિક સેવામાં પ્રવેશ ન હતી કારણ કે તે માત્ર હતી
ફક્ત જ્યાં તેઓ શિક્ષિત કરવામાં આવી હતી વિદેશથી પરત ફર્યો, અને આ તેમના
સમાજમાં પ્રથમ દેખાવ. અન્ના Pávlovna તેને હકાર સાથે શુભેચ્છા તે
તેના ડ્રોઇંગ રૂમ માં સૌથી નીચો સ્તરીકરણ એટલે સ્તરના. પરંતુ છતાં
આ સૌથી નીચો ગ્રેડ શુભેચ્છા, અસ્વસ્થતા અને ભય એક નજર દૃષ્ટિ તરીકે
કંઈક ખૂબ મોટી અને સ્થળ અનસુટેડ છે, તેના ચહેરા પર આવ્યા
જ્યારે તેણી જોયું પિયર દાખલ કરો. જોકે તેમણે ચોક્કસપણે બદલે મોટી હતી
રૂમમાં અન્ય પુરુષો, તેના અસ્વસ્થતા માત્ર સંદર્ભ કરી શકે છે
છતાં હોંશિયાર શરમાળ, પરંતુ સચેત અને કુદરતી, અભિવ્યક્તિની જે
તેને ડ્રોઇંગ રૂમ માં બીજું દરેકને અલગ.

, શ્રી પિયર, આવો અને એક ગરીબ ની મુલાકાત લો "તે તમે ખૂબ સારી છે
અમાન્ય, "જણાવ્યું હતું કે અન્ના Pávlovna, તેના સાથે એક સચેત નજરે આપલે
કાકી તેને તેના હાથ ધરવામાં તરીકે.

પિયર કંઈક દુર્બોધ ગણગણ્યા, અને રાઉન્ડ તરીકે જોવા માટે ચાલુ
કંઈક શોધમાં છો. કાકી તેમના માર્ગ પર તે ખૂબ જ ઓછી કરવા માટે વાળીને
એક ખુશ સ્મિત સાથે રાજકુમારી, એક ગાઢ ઓળખાણ તરીકે.

અન્ના Pávlovna અલાર્મ વાજબી હતી, પિયર દૂર ચાલુ છે
હર મેજેસ્ટીઝ આરોગ્ય વિશે પોતાના ભાષણ સાંભળવા રાહ જોયા વગર કાકી.
અન્ના Pávlovna નિરાશા શબ્દો સાથે તેમની અટકાયત: "શું તમને ખબર છે
ફ્રેંચ પાદરી Morio? તેમણે સૌથી વધુ રસપ્રદ માણસ છે. "

"હા, હું શાશ્વત શાંતિ માટે પોતાની યોજના અંગે સાંભળ્યું છે, અને તે ખૂબ જ છે
રસપ્રદ પરંતુ ભાગ્યે જ શક્ય. "

"તમે એવું લાગે છે?" ક્રમમાં કંઈક કહેવું અન્ના Pávlovna જોડાયો
અને દૂર વિચાર હોસ્ટેલ તરીકેની ફરજો હાજરી. પરંતુ પિયર હવે
અસભ્યતા એક રિવર્સ અધિનિયમ પ્રતિબદ્ધ. પ્રથમ તેમણે અગાઉ એક સ્ત્રી છોડી હતી
તેણીએ તેને સાથે વાત સમાપ્ત હતી, અને હવે તેઓ સાથે વાત કરવાનું ચાલુ રાખ્યું
અન્ય જે ઇચ્છા દૂર મેળવો. તેના માથા બેન્ટ છે, અને તેમના મોટા પગ સાથે
સિવાય ફેલાય છે, તેમણે વિચારવાનો ફ્રેંચ પાદરી માતાનો માટે તેના કારણો સમજાવતી શરૂ કર્યું
લહેરી યોજના ઘડી હતી.

"અમે પાછળથી તે વાત કરશે," એક સ્મિત સાથે અન્ના Pávlovna જણાવ્યું હતું.

અને જેમણે આ યુવાન માણસ કેવી રીતે વર્તે ખબર ન હતી છૂટકારો મળ્યો તે
હોસ્ટેલ તરીકેની ફરજો ફરી શરૂ અને સાંભળવા અને જોવા માટે ચાલુ રાખ્યું, તૈયાર
કોઈપણ બિંદુ જ્યાં વાતચીત ધ્વજ થાય શકે ખાતે મદદ કરે છે. કારણ કે
સ્પિનિંગ મિલ, જ્યારે તેમણે હાથ કામ કરવા માટે સુયોજિત છે ફોરમેન, જાય
રાઉન્ડ અને સૂચનાઓ અહીં એક કાંતવાની કે બંધ થઈ ગયું છે અથવા ત્યાં એક કે
creaks અથવા તેને લેવો જોઈએ તેના કરતાં વધુ ઘોંઘાટ બનાવે છે, અને ચેક કરવા hastens
મશીન અથવા યોગ્ય ગતિ જો તે સેટ કરેલું છે, તેથી અન્ના Pávlovna વિશે ખસેડવામાં તેના
ઓરડાના ચિત્રકામ હવે શાંત, હવે ખૂબ ઘોંઘાટીયા જૂથ નજીક, અને દ્વારા
શબ્દ અથવા સહેજ ગોઠવણી સ્થિર માં વાતચીત મશીન રાખવામાં
યોગ્ય અને નિયમિત ગતિ. પરંતુ આ વચ્ચે વિશે પોતાના ચિંતા ધ્યાન આપતા
પિયર પૂરાવો હતો. જ્યારે તેમણે સંપર્ક તેમણે તેમના પર એક બેચેન ઘડિયાળ રાખવામાં
જૂથ રાઉન્ડ Mortemart શું ત્યાં જણાવ્યું હતું કે કરવામાં આવ્યું હતું સાંભળવા માટે, અને
ફરી જ્યારે તેમણે બીજા જૂથ જેની કેન્દ્ર ફ્રેંચ પાદરી હતો પસાર કર્યો હતો.

પિયર વિદેશમાં શિક્ષિત કરવામાં આવી હતી, અને અન્ના આ સત્કાર સમારંભ
Pávlovna પ્રથમ તેમણે રશિયા હાજરી આપી હતી. તેમણે તે તમામ જાણતા
પીટર્સબર્ગ બૌદ્ધિક લાઇટ ત્યાં ભેગા થયા હતા અને એક જેમ કે,
એક toyshop બાળ, જુઓ જે રીતે, ગુમ ભયભીત ખબર નહોતી
કોઈપણ હોંશિયાર વાતચીત હતું સાંભળી શકાય છે. જોઈ સ્વ વિશ્વાસ
અને તે હાજર ચહેરા પર શુદ્ધ અભિવ્યક્તિ હંમેશા હતો
ખૂબ ગહન કંઈક સાંભળવા અપેક્ષા. છેલ્લા વર્ષની ઉંમરે તેમણે Morio સુધી આવ્યા હતા.
અહીં વાતચીત રસપ્રદ લાગતું અને તે માટે રાહ જોઈ રહ્યું હતી
તક પોતાના મંતવ્યો વ્યક્ત કરવા, કારણ કે યુવાન લોકો આમ શોખીન હોય છે.





પ્રકરણ III

અન્ના Pávlovna રીસ્પેસ્ન સંપૂર્ણ સ્વિંગ હતી. spindles hummed
સતત અને અવિરતપણે બધી બાજુઓ પર. કાકી ના અપવાદ સાથે,
બાજુના જેમને માત્ર એક વૃદ્ધ સ્ત્રી, બેઠા તેના પાતળા ચિંતાગ્રસ્ત ચહેરા સાથે જે
આ તેજસ્વી સમાજમાં બદલે સ્થળ બહાર હતા, સમગ્ર કંપની હતી
ત્રણ જૂથોમાં સ્થાયી થયા હતા. એક, મુખ્યત્વે પુરૂષવાચી, રાઉન્ડ રચના કરી હતી
ફ્રેંચ પાદરી. અન્ય, યુવાન લોકો, સુંદર રાઉન્ડ જૂથ કરવામાં આવી હતી
પ્રિન્સેસ હેલેન, પ્રિન્સ વાસિલિ પુત્રી અને નાના પ્રિન્સેસ
Bolkónskaya, ખૂબ જ સુંદર અને રોઝી બદલે, જોકે તેના વય માટે ખૂબ ભરાવદાર.
ત્રીજા જૂથ રાઉન્ડ Mortemart અને અન્ના Pávlovna ભેગા કરવામાં આવી હતી.

vicomte સોફ્ટ સુવિધાઓ અને પોલિશ્ડ સાથે સરસ દેખાતી યુવાન હતો
શિષ્ટાચાર, જે દેખીતી રીતે પોતાની જાતને એક સેલિબ્રિટી પરંતુ બહાર ગણવામાં
વિનય સંયમી વર્તુળ નિકાલ પોતે મૂકવામાં
જે તેમણે પોતાની જાતને જોવા મળે છે. અન્ના Pávlovna દેખીતી રીતે તેને અપ સેવા આપતા હતા
એક તેના મહેમાનો માટે સારવાર. એક ચપળ માઈટ્રે ડી Hôtel તરીકે અપ સેવા આપતા તરીકે
ખાસ પસંદગી માધુર્ય માંસ એક ટુકડો કે કોઈ વ્યક્તિ જે તે જોઇ હતી
રસોડામાં ખાય સંભાળ હોત, જેથી અન્ના Pávlovna સુધી સેવા આપી હતી
તેના મહેમાનો, પ્રથમ vicomte અને પછી ફ્રેંચ પાદરી, વિચિત્ર પસંદગી તરીકે
morsels. Mortemart વિશે જૂથ તરત જ ચર્ચા શરૂ કર્યું
ડુક ડી Enghien હત્યા. vicomte જણાવ્યું હતું કે ડુક ડી Enghien
પોતાના ઉદારતા દ્વારા મૃત્યુ પામ્યાં હતા ખાસ ત્યાં હતા, અને તે
તેને Buonaparte માતાનો તિરસ્કાર માટે કારણો.

"આહ, હા! અમને તે વિશે બધું કહી Vicomte છો, "જણાવ્યું હતું કે અન્ના Pávlovna,
એક સુખદ અનુભૂતિ સાથે ત્યાં કંઈક લા લૂઇસ XV હતું કે
", Contez નાઉસ સેલ Vicomte.": તે સજા અવાજ

vicomte વાળીને અને તેમના ઈચ્છા ના ટોકન courteously વેરતા
પાલન કરીએ છીએ. અન્ના Pávlovna તેને રાઉન્ડ જૂથ વ્યવસ્થા દરેકને આમંત્રિત
તેના વાર્તા સાંભળો.

"Vicomte ડુક વ્યક્તિગત જાણતા હતા," અન્ના Pávlovna ખાનગીમાં
મહેમાનો એક. "Vicomte એક અદ્ભુત વાર્તાઓ કહેનાર છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે
બીજા. "કેવી રીતે દેખીતી રીતે તેઓ શ્રેષ્ઠ સમાજ માટે અનુલક્ષે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે
ત્રીજા માટે; અને vicomte ઉત્તમ કંપનીના સુધી સેવા આપી હતી
અને સૌથી ફાયદાકારક શૈલી, ભઠ્ઠીમાં માંસ સારી રીતે સુશોભિત સંયુક્ત જેમ
ગરમ વાનગી પર.

vicomte તેની વાર્તામાં શરૂ કરવા ઇચ્છા અને ગૂઢ સ્મિત આપી હતી.

"અહીં ઉપર આવો હેલેન, ડિયર," અન્ના Pávlovna કહ્યું
સુંદર યુવાન રાજકુમારી કેન્દ્ર જે અમુક રીતે બંધ બેઠો હતો
અન્ય જૂથ છે.

રાજકુમારી વેરતા. તેમણે જ અપરિવર્તનશીલ સ્મિત સાથે ગુલાબ કે જેની સાથે
તેણીએ પ્રથમ ખંડ એક સંપૂર્ણપણે સુંદર સ્મિત પ્રવેશ કર્યો
સ્ત્રી. તેના સફેદ ડ્રેસ એક થોડો ખડખડાટ શેવાળ સાથે સુવ્યવસ્થિત સાથે
અને આઇવી, સફેદ ખભા એક પ્રભા, ચળકતા વાળ, અને સ્પાર્કલિંગ સાથે
હીરાની, તે પુરુષો તેના માટે માર્ગ કર્યો વચ્ચેથી પસાર નથી જોઈ
તેમને કોઈપણ સમયે પણ બધા પર હસતાં, કારણ કે જો ફરીને દરેક પરવાનગી આપે છે
તેણીના સુંદર આકૃતિ અને સુરેખ ખભા admiring વિશેષાધિકાર,
પીઠ અને વક્ષસ્થળ જે તે દિવસના ફેશનમાં ખૂબ હતા
ખુલ્લી અને તેમણે તેની સાથે બૉલરૂમનો ઓફ ગ્લેમર લાવવા લાગતું
તે અન્ના Pávlovna તરફ પ્રયાણ કર્યું. હેલેન જેથી મનોરમ હતી માત્ર
તે હાવભાવ કોઈપણ ટ્રેસ બતાવી હતી, પરંતુ તેનાથી વિરુદ્ધ તે પણ
તેના નિર્વિવાદ અને બધા ખૂબ વિજયી સુંદરતા શરમાળ દેખાયા હતા. તેમણે
માંગો છો, પરંતુ તેની અસર ઘટતો કરવા માટે અસમર્થ હોય, લાગતું હતું.

"! રીતે મનોરમ" દરેક જે તેના જોયું કહ્યું; અને vicomte ઉઠાવી તેના
ખભા અને તેની આંખો ઘટીને કારણ કે જો કંઈક અસાધારણ દ્વારા આશ્ચર્ય
જ્યારે તેણી બેઠક વિરુદ્ધ લીધો અને તેની સાથે પણ તેમના પર beamed
અપરિવર્તનશીલ સ્મિત.

"મેડમ, હું જેમ પ્રેક્ષકો પહેલાં મારા ક્ષમતા શંકા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
એક યુવકને તેના માથા inclining.

રાજકુમારી થોડી ટેબલ પર તેના ખુલ્લા રાઉન્ડ હાથ લાગેલા અને માનવામાં
એક બિનજરૂરી જવાબ આપો. તેમણે એક યુવકને waited. બધા સમય કથા હતી
હોવાના કારણે, તેણી સીધા બેઠા, તેના સુંદર રાઉન્ડ હાથ હવે glancing કહ્યું
તેમના પર હજી વધુ ટેબલ પર તેની દબાણ દ્વારા આકાર બદલી, હવે
સુંદર વક્ષસ્થળ, જેના પર તેમણે ડાયમન્ડ ગળાનો હાર સુધારો. સમય
સમય તેણી ડ્રેસ ના folds સુંવાળું અને જ્યારે વાર્તા
અસર તે અન્ના Pávlovna અંતે glanced નિર્માણ, એક જ સમયે માત્ર દત્તક
અભિવ્યક્તિ તે સન્માન ચહેરો નોકરડી પર જોયું, અને ફરીથી હીનભાવનાની
તેના ખુશખુશાલ સ્મિત માં.

થોડી રાજકુમારી પણ ચા ટેબલ છોડી દીધી અને હેલેન અનુસર્યા હતા.

"એક ક્ષણ રાહ જુઓ, હું મારા કામ મળશે .... પછી હવે, તમે શું છે
વિચારી રહ્યાં છો? "તેણી પર ગયા, પ્રિન્સ Hippolyte ધર્મપરિવર્તન. "મને મેળવો મારા
workbag. "

રાજકુમારી તરીકે સામાન્ય ચળવળ ચલાવવામાં આવી રહી હતી, હસતાં અને વાત
દરેકને આનંદપૂર્વક સમયે, નીચે બેઠા અને gaily પોતાને ગોઠવાય તેના
બેઠક.

"હવે મને તમામ અધિકાર છું," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને vicomte પૂછવા શરૂ કરવા માટે, તેણી
તેના કામ શરૂ કર્યું.

પ્રિન્સ Hippolyte, workbag લાવવામાં આવી રહી, વર્તુળ જોડાયા અને
બંધ ખુરશી ખસેડવાનું તેનીની પોતે તેના બાજુના બેઠા હતા.

લે charmant Hippolyte તેના અસાધારણ સામ્યતા દ્વારા આશ્ચર્યજનક હતી
તેના સુંદર બહેન, પરંતુ હજુ સુધી એ હકીકત દ્વારા વધુ કે હોવા છતાં
આ સામ્યની તેમણે ખૂબ નીચ હતી. તેમના સુવિધાઓ જેવી હતી તેના
બહેન છે, પરંતુ જ્યારે તેના કિસ્સામાં બધું પ્રસન્ન દ્વારા પ્રગટાવવામાં આવી હતી,
સ્વ સંતોષ, યુવાન છે, અને એનિમેશન સતત સ્મિત, અને
તેના આંકડો અદ્ભુત ક્લાસિક સુંદરતા, ઉલ્ટાનું તેનો ચહેરો
કમજોરી અને નારાજ સતત અભિવ્યક્તિ દ્વારા dulled કરવામાં આવી હતી
આત્મ-વિશ્વાસ, જ્યારે તેમના શરીર પાતળી અને નબળા હતા. તેની આંખો, નાક અને
મોં તમામ ખાલી, wearied ચેનચાળા કે puckered લાગતું હતું, અને તેના હાથ
અને પગ હંમેશા અકુદરતી સ્થિતિ હતી.

"તે ભૂત વાર્તા ન ચાલી રહ્યું છે?" તેણે કહ્યું, બાજુના નીચે બેઠા
રાજકુમારી અને તાકીદે કારણ કે જો આ વગર, તેમના lorgnette એડજસ્ટ
સાધન બોલવા શરૂ કરી શક્યું નથી.

"શા માટે ના, મારા પ્રિય સાથી," આશ્ચર્યચકિત વર્ણનકાર જણાવ્યું હતું કે, shrugging
તેના ખભા.

"કારણ કે હું પ્રેત કથાઓ ધિક્કાર," એક સ્વર માં પ્રિન્સ Hippolyte કહ્યું
જે દર્શાવે છે કે તે માત્ર તેમણે પછી તેમના શબ્દો અર્થ સમજી
તેમને દેખાવ કર્યો હતો.

તેમણે આત્મ-વિશ્વાસ છે કે તેમના hearers ખાતરી ન હોઈ શકે સાથે વાત કરી
કે તે શું કહ્યું તે ખૂબ જ વિનોદી અથવા ખૂબ મૂર્ખ હતો. તેમણે પહેરેલો આવી હતી
કાળી-લીલા ડ્રેસ કોટ, cuisse દ nymphe રંગ ઘૂંટણની લેંઘો
effrayée, કારણ કે તે, જૂતાં, અને રેશમ ઘૂંટણ કહેવાય છે.

vicomte ખૂબ સરસ રીતે તેમના વાર્તા જણાવ્યું હતું. તે ટૂચકા પછી ચાલુ હતી,
અસર એ છે કે ડુક ડી Enghien માટે પોરિસ માટે ગુપ્ત ગયો હતો
Mademoiselle જ્યોર્જ મુલાકાત લો; કે તેના ઘરમાં તે બોનાપાર્ટે પર આવ્યા હતા,
જે પણ પ્રસિદ્ધ અભિનેત્રી 'તરફેણ હતા, અને તેના હાજરીમાં
નેપોલિયન એકમાં કરાયું માટે મૂર્છાવસ્થામાં બંધબેસતુ જે તેમણે હતી થયું
વિષય અને ડુક માતાનો દયા પર આમ હતી. બાદમાં તેને બાકાત, અને
આ ઉદારતા બોનાપાર્ટ ત્યારબાદ મૃત્યુ દ્વારા ચૂકવણી કરી હતી.

વાર્તા ખાસ કરીને બિંદુએ, ખૂબ જ સુંદર અને રસપ્રદ હતી
જ્યાં હરીફ અચાનક એકબીજાને ઓળખીએ છીએ; અને મહિલા જોવામાં
ઉશ્કેરાયેલી.

"ખુશ!" પર એક પૂછપરછ નજરથી અન્ના Pávlovna કહ્યું
થોડી રાજકુમારી.

"ખુશ!" થોડી રાજકુમારી ખાનગીમાં, કે સોય ચોંટતા
તેના કામ કારણ કે જો પુરાવા રસ અને વાર્તા આકર્ષણની
તેના તે સાથે જતા અટકાવે છે.

vicomte આ શાંત વખાણ પ્રશંસા અને સાભાર હસતાં
ચાલુ રાખવા માટે તૈયાર છે, પરંતુ માત્ર પછી અન્ના Pávlovna, જે રાખ્યો હતો એક
યુવાન પર જાગરૂક આંખ જે જેથી તેના સાવધાન, નોંધ્યું છે કે તેઓ
ફ્રેંચ પાદરી સાથે પણ મોટેથી અને ઝનૂની વાત, તેથી તે માટે દોડી
રેસ્ક્યૂ. પિયર વિશે ફ્રેંચ પાદરી સાથે વાતચીત શરૂ કરવા માટે વ્યવસ્થાપિત હતી
સત્તાનું સંતુલન અને બાદમાં, દેખીતી રીતે યંગ દ્વારા રસ
માણસના સરળ દિમાગનો ધગશ, તેમના પાલતુ સિદ્ધાંત સમજાવતી હતી. બંને
વાત કરવામાં આવી હતી અને ખૂબ આતુરતાથી સાંભળી અને ખૂબ કુદરતી છે, કે જે શા માટે કરવામાં આવી હતી
અન્ના Pávlovna નામંજૂર.

"નો અર્થ છે ... યુરોપમાં સત્તાનું સંતુલન અને અધિકારો
લોકો, "ફ્રેંચ પાદરી કહેતા કરવામાં આવી હતી. "તે એક માત્ર જરૂરી છે
રશિયા-અસભ્ય કારણ કે તે હોઈ ટુ મૂકવા કહેવાય છે જેવા સશક્ત રાષ્ટ્ર
પોતાને disinterestedly જોડાણ વડા ખાતે તેના વસ્તુ માટે કર્યા
યુરોપ સત્તાનું સંતુલન જાળવણી, અને તે સેવ કરશે
દુનિયા!"

"પરંતુ કેવી રીતે છે કે તમે તે સંતુલન મેળવવા માટે?" પિયર શરૂઆત કરવામાં આવી હતી.

તે સમયે અન્ના Pávlovna આવ્યા અને, પિયર ખાતે ગંભીર નજર
ઇટાલિયન પૂછવામાં કેવી રીતે તે રશિયન આબોહવા હતી. ઇટાલીના
સામનો તરત બદલાઈ અને એક offensively અસર, ખાંડની ધારણ
અભિવ્યક્તિ, જ્યારે સ્ત્રીઓ સાથે conversing દેખીતી રીતે તેને રીઢો.

"મને એવું સમજશક્તિ અને સંસ્કૃતિ દીપ્તિ દ્વારા સંમોહિત છું
સમાજ, સ્ત્રીની સમાજમાં વધુ ખાસ કરીને જેમાં હું આવી હોય
સન્માન પ્રાપ્ત થઈ રહી છે કે, હું હજુ સુધી વિચાર સમય હતો ન હોય
આબોહવા, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

નથી ફ્રેંચ પાદરી અને પિયર ભાગી, અન્ના Pávlovna દઈને, વધુ
સગવડતા માટે તેમને નિરીક્ષણ હેઠળ રાખવા, તેમને લાવવામાં
મોટા વર્તુળ.





પ્રકરણ IV

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ: જસ્ટ પછી અન્ય મુલાકાતી ચિત્ર રૂમમાં પ્રવેશ્યા
Bolkónski, ઓછી રાજકુમારી 'પતિ છે. તે ખૂબ ઉદાર યુવાન હતા
માણસ, મધ્યમ ઊંચાઇ, પેઢી સાથે, clearcut લક્ષણો. વિશે બધું
તેને તેના કંટાળાજનક પ્રમાણે, અભિવ્યક્તિ તેમના શાંત અને માપેલા પગલું છે, કંટાળી
તેમના શાંત, ઓછી પત્ની માટે સૌથી નોંધપાત્ર વિપરીત ઓફર કરે છે. તે
સ્પષ્ટ છે કે તેમણે માત્ર ડ્રોઇંગ રૂમ માં દરેકને નથી જાણતા હતા, પરંતુ હતી
તેમને કંટાળાજનક કે તેને wearied જોવા અથવા સાંભળવા જણાયો
આધાર રાખે છે. અને આ બધા ચહેરાઓ છે કે તેઓ જેથી કંટાળાજનક મળી વચ્ચે, કંઈ લાગતું
તેને તેથી તેમની ખૂબ પત્ની કે તેટલી હતું. તેમણે દૂર ચાલુ
તેણીને ચેનચાળા કે તેમના ઉદાર ચહેરો વિકૃત સાથે, અન્ના ચુંબન
Pávlovna હાથ, અને તેની આંખો ઉપર screwing આખી કંપની સ્કેન.

"તમે યુદ્ધ, પ્રિન્સ બંધ છે?" અન્ના Pávlovna જણાવ્યું હતું.

"જનરલ Kutuzov" Bolkónski કહ્યું ફ્રેન્ચ બોલતા અને ભાર,
ફ્રેન્ચ જેવા સામાન્ય નામ ના છેલ્લા સસ્વર, "કરવામાં આવી છે
મને એક સાથી-દ-શિબિર કારણ કે લેવા ખુશ .... "

"અને લિસે, તમારા પત્ની?"

"તેણી દેશ પર જાઓ કરશે."

"જો તમે તમારી મોહક પત્ની અમને વંચિત શરમ નથી છે?"

"આન્દ્રે," તેમની પત્ની જણાવ્યું હતું કે, આ જ પોતાના પતિને સંબોધન
મોહિની જે રીતે તે અન્ય પુરુષો સાથે વાત કરી હતી, "vicomte છે
અમને Mademoiselle જ્યોર્જ અને Buonaparte વિશે આવા વાર્તા કહેવાની કરવામાં! "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેની આંખો ઉપર ખરાબ અને દૂર ચાલુ છે. પિયર, જે થી
ક્ષણ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દાખલ ખંડ તેને પ્રસન્ન સાથે જોયેલી હતી,
લાગણીપૂર્ણ આંખો, હવે આવ્યા હતા અને તેમના હાથ લીધો હતો. પહેલા તેમણે રાઉન્ડ જોવામાં
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરીથી frowned સાથે કોઈ તેમના ચીડ વ્યક્ત
તેમના હાથ સ્પર્શ છે, પરંતુ જ્યારે તેમણે પિયર માતાનો beaming ચહેરો જોયો તે તેને એક આપ્યો
અનપેક્ષિત પ્રકારની અને આહલાદક સ્મિત.

"ત્યાં હવે! ... તમે તેથી, પણ, મહાન વિશ્વમાં છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે
પિઅર.

"હું જાણતો હતો તમે અહીં હશે," પિયર જવાબ આપ્યો. "હું સપર આવશે
તમારી સાથે. હું મે? "તે ઓછા અવાજ ઉમેરવામાં, જેથી વિક્ષેપ ન
vicomte જેઓ તેમના વાર્તા ચાલુ કરવામાં આવી હતી.

"ના, અશક્ય!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, હસતી અને દબાવીને
પિયર હાથ બતાવવા માટે પ્રશ્ન પૂછો કરવાની જરૂર હતી. તેમણે
કંઈક વધુ કહેવા માંગતા હતા, પરંતુ આજ ક્ષણ પ્રિન્સ વાસિલિ અને તેના
પુત્રી જવા માટે મળી છે અને બે યુવાન પુરુષો તેમને નીકળવા દેવા માટે થયો હતો.

"તમે મને માફ જોઈએ, પ્રિય Vicomte," ધી પ્રિન્સ વાસિલિ કહ્યું
ફ્રેન્ચ, તેમને મૈત્રીપૂર્ણ રીતે નીચે હોલ્ડિંગ સ્લીવમાં કરીને નિવારવાનો પ્રયત્ન
તેમના વધતા. "રાજદૂત ખાતે આ કમનસીબ ઉત્સવ મને deprives
આનંદ, અને તમે મને વિક્ષેપિત કરવા ફરજ. હું ખૂબ છોડી દિલગીર છું
તમારા મોહક પક્ષ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અન્ના Pávlovna ધર્મપરિવર્તન.

તેમની પુત્રી રાજકુમારી હેલેન, ખુરશીઓ વચ્ચે પસાર હળવાશથી
તેના ડ્રેસ ના folds અપ હોલ્ડિંગ, અને સ્મિત હજી વધુ તેજસ્વી
radiantly તેણીના સુંદર ચહેરા પર. પિયર હરખઘેલું સાથે તેમના પર જોશે,
લગભગ ડર લાગતો, આંખો તેને પસાર કર્યો હતો.

"વેરી મનોરમ," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"વેરી," પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ વાસિલિ પસાર કરવામાં પિયર હાથ જપ્ત અને અન્ના કહ્યું
Pávlovna: "મારા માટે આ રીંછ શિક્ષિત! તેમણે મારી સાથે રહેતા કરવામાં આવી છે
સમગ્ર મહિના અને આ પ્રથમ વખતે હું તેને સમાજમાં જોવા મળે છે.
નથીંગ હોંશિયાર સોસાયટી કારણ કે એક યુવાન માણસ માટે જેથી જરૂરી છે
સ્ત્રીઓ. "


અન્ના Pávlovna વેરતા અને હાથ માં પિયરે લેવા વચન આપ્યું હતું. તે જાણતા હતા તેના
પિતા પ્રિન્સ વાસિલિ એક જોડાણ છે. વૃદ્ધ મહિલા કોણ
જૂના કાકી સાથે બેઠક કરવામાં આવી હતી ઉતાવળે ગુલાબ અને પ્રિન્સ આગળ નીકળી
પ્રવેશખંડ માં વાસિલિ. રસ બધા ઠાઠ તે મેળવ્યું હતું
તેના કૃપાળુ અને આંસુ પહેરવામાં ચહેરો છોડી હતી અને તે હવે માત્ર ચિંતા વ્યક્ત
અને ડર.

"કેવી રીતે મારા પુત્ર બોરિસ વિશે પ્રિન્સ?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કે તેને ઉતાવળના
પ્રવેશખંડ. "હું પીટ્સબર્ગમાં કોઇ લાંબા સમય સુધી રહે છે કરી શકો છો. મને કહો શું
સમાચાર હું મારા ગરીબ છોકરો પાછા લઈ શકે છે. "

જોકે પ્રિન્સ વાસિલિ ખૂબ સભ્યતા અનિચ્છાએ અને સાંભળવામાં
વૃદ્ધ મહિલા, પણ કેટલાક અધીરાઈ દગો, તેમણે તેને આપ્યું એક
ingratiating અને સ્મિત અપીલ, અને તેમના હાથ લીધો છે કે તે જઈ શકે છે
દૂર આવેલો છે.

"શું તે સમ્રાટ એક શબ્દ કહેવા માટે તમે ખર્ચ થશે, અને પછી તેઓ
એક જ સમયે ગાર્ડસ તબદીલ કરવામાં આવશે? "તે જણાવ્યું હતું.

"મને માને છે, રાજકુમારી, હું તમામ હું કરી શકું તેમ કરવા તૈયાર છું," ધી પ્રિન્સ જવાબ
વાસિલિ, "પરંતુ તે મુશ્કેલ મને સમ્રાટ પૂછો છે. હું જોઇએ
પ્રિન્સ ગોલીટસીનના મારફતે Rumyántsev અપીલ કરવા તમે સલાહ આપે છે. તે કરશે
શ્રેષ્ઠ માર્ગ છે. "

વૃદ્ધ મહિલા રાજકુમારી Drubetskáya હતી, એક સાથે જોડાયેલા
રશિયામાં શ્રેષ્ઠ પરિવારો, પરંતુ તે ગરીબ હતો, અને લાંબા બહાર રહી હોવાનું
સમાજ તેના ભૂતપૂર્વ પ્રભાવશાળી જોડાણો હારી ગયું હતું. તેમણે હવે આવ્યા હતા
પીટર્સબર્ગ તેના માત્ર પુત્ર માટે ગાર્ડસ એક મુલાકાતમાં મેળવવાનો.
તે હતી, હકીકતમાં, ફક્ત પ્રિન્સ વાસિલિ મળવા કે તેમણે એક મેળવી લીધી
અન્ના Pávlovna રીસ્પેસ્ન આમંત્રણ અને સાંભળી બેઠા હતા
vicomte વાર્તા. પ્રિન્સ વાસિલિ શબ્દો તેના ડરી ગયેલું, એક
embittered દેખાવ તેના એક વાર ઉદાર ચહેરો ઉપસ્થિત થયા છે, પરંતુ માત્ર એક ક્ષણ માટે;
પછી તે ફરીથી વેરતા વધુ ચુસ્ત પ્રિન્સ વાસિલિ માતાનો હાથ clutched.

"મને સાંભળો, પ્રિન્સ," તેણી જણાવ્યું હતું. "હું હજુ સુધી તમે ક્યારેય પૂછ્યું છે
કંઈપણ અને હું ફરી ક્યારેય, ન હું ક્યારેય તમે યાદ હશે મારી
તમારા માટે પિતાની મિત્રતા; પરંતુ હવે હું ભગવાન ખાતર તમે કહો
મારા માટે આ પુત્ર અને હું હંમેશા તમે શુભેચ્છક તરીકે જોવું જોઈએ નહિ, "
તે ઉતાવળે ઉમેર્યું. "ના, ગુસ્સો ન હોઈ નથી, પરંતુ વચન! હું પૂછ્યું છે
ગોલીટસીનના અને તેમણે ઇનકાર કરી દીધો છે. kindhearted માણસ તમે હંમેશા હતા, "
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, સ્મિત છતાં આંસુ તેના આંખો હતા પ્રયત્ન કરે છે.

"પાપા, અમે અંતમાં રહેશે," પ્રિન્સેસ હેલેન જણાવ્યું હતું કે, તેના વળ્યાં
સુંદર માથા અને તે તરીકેની ક્લાસિકલ મોલ્ડેડ ખભા પર જોઈ
બારણું દ્વારા રાહ જોઈ રહ્યો હતો.

સમાજમાં પ્રભાવ જોકે, મૂડી જે economized શકાય છે
તે ટકી છે જો. પ્રિન્સ વાસિલિ આ જાણતા હતા, અને એકવાર સમજાયું કર્યા
કે જો તેઓ તમામ જેઓ તેને ભીખ માગવી વતી પૂછ્યું, તેણે જલ્દીજ તેમાં હશે
પોતાને માટે પૂછો કરવા માટે અસમર્થ, તેમણે તેમના પ્રભાવ મદદથી ખબરદાર બન્યો હતો. પરંતુ
પ્રિન્સેસ Drubetskáya કિસ્સામાં તેમને લાગ્યું, તેના બીજા અપીલ બાદ,
અંતઃકરણનો ખટકો કંઈક. તેણીએ તેને શું હતું યાદ હતી
તદ્દન સાચું; તેમણે પ્રથમ પગલાંઓ માટે તેના પિતા ઋણી કરવામાં આવી હતી
તેમની કારકિર્દી. વધુમાં, તે તેના શિષ્ટાચાર કે તે એક હતો જોઈ શકે
તે સ્ત્રીઓ મોટે ભાગે માતાઓ જેમણે, એક વાર તેમના મનમાં બનેલું કર્યા
આરામ નહીં ત્યાં સુધી તેઓ તેમના અંત મેળવી છે, અને જો તૈયાર કરવામાં આવે છે
જરૂરી કલાક પછી દિવસ અને કલાક પછી દિવસ આગ્રહ પર જવા માટે, અને તે પણ
દ્રશ્યો બનાવવા માટે. આ છેલ્લી વિચારણા ગયો હતો.

"મારા પ્રિય અન્ના Mikháylovna," તેમણે પોતાની સામાન્ય પારિવારિકતા સાથે જણાવ્યું હતું કે અને
સ્વર ઓફ weariness, "તે લગભગ અશક્ય છે મને તમે શું કરવા માટે
પુછવું; પરંતુ તમે મારી નિષ્ઠા સાબિત કરવા અને હું તમારી પિતા કેવી રીતે આદર
મેમરી, હું શું કરશે અશક્ય તમારા પુત્ર તબદીલ કરવામાં આવશે
ગાર્ડસ. અહીં તે પર મારી હાથ છે. શુ તમને સંતોષ થયો?"

"મારા પ્રિય શુભેચ્છક! આ હું શું અપેક્ષા છે કે તમે-હું જાણતો તમારા
દયા! "તેમણે જવા માટે ચાલુ છે.

"પ્રતીક્ષા-ફક્ત એક શબ્દ! તેમણે ગાર્ડસ સ્થાનાંતરિત કરવામાં આવ્યો છે, ત્યારે ... "
તે લથડી હતી. "તમે માઈકલ Ilariónovich સાથે સારી શરતો પર છે
Kutuzov ... એડજ્યુટન્ટ કારણ કે તેને બોરિસ ભલામણ! પછી હું ઓછામાં રહેશે
બાકીના, અને પછી ... "

પ્રિન્સ વાસિલિ વેરતા.

"ના, હું માનું છું કે વચન નહીં. તમે જાણતા નથી કે કેવી રીતે Kutuzov pestered છે
ચીફ કમાન્ડર તરીકે પોતાની નિમણૂક થઈ ગયા હતા. તેણે મને પોતાની જાતને કહ્યું હતું કે
બધા મોસ્કો મહિલા તેમને તેમના તમામ પુત્રો આપવા ષડયંત્ર છે
adjutants. "

"ના, પરંતુ વચન નથી! હું તમને જવા દો નહીં! માય ડિયર શુભેચ્છક ... "

"પાપા" જણાવ્યું હતું કે એક જ સ્વર માં તેના સુંદર પુત્રી પહેલાં તરીકે,
"અમે અંતમાં રહેશે."

"ઠીક છે, એયુ revoir! આવજો! તમે તેણીને સાંભળવા? "

"તે પછી કાલે તમે બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની વાત કરશે?"

"ખરેખર; પરંતુ Kutuzov વિશે, હું વચન નથી. "

"વચન શું, વચન શું વાસિલિ!" તેમણે અન્ના Mikháylovna ક્રાઇડ
એક મોહિની છોકરી સ્મિત સાથે ગયા, જે એક સમયે કદાચ
તેના કુદરતી આવ્યા છે, પરંતુ હવે તેના ચિંતાગ્રસ્ત ચહેરા પર ખૂબ જ ખરાબ અનુકૂળ કરવામાં આવી હતી.

દેખીતી રીતે તેણી વય ભૂલી ગયો હતો અને ટેવ બળ દ્વારા કામે
બધા જૂના સ્ત્રીની આર્ટસ. પરંતુ જલદી રાજકુમાર પોતાના ચહેરાને ગયો હતો
તેના ભૂતપૂર્વ ઠંડી, કૃત્રિમ અભિવ્યક્તિ શરૂ થયું હતું. તેમણે પરત ફર્યા
જૂથ જ્યાં vicomte હજુ વાત કરી હતી, અને ફરી ઢોંગ કરતા
, સાંભળો જ્યારે તે સુધી રાહ જોઈ જવાનો સમય હશે. હર કાર્ય હતું
પરિપૂર્ણ.





પ્રકરણ વી

"અને તમે શું આ તાજેતરની કોમેડી લાગે નથી, રાજ્યાભિષેક
મિલાન? "પૂછવામાં અન્ના Pávlovna," અને લોકોની કોમેડીનું
જેનોવા અને Lucca મોનશ્યર Buonaparte પહેલાં તેમના અરજીઓ મૂક્યા, અને
શ્રી Buonaparte સિંહાસન પર બેઠા અને અરજીઓ આપવા
દેશો? માનનીય! તે વ્યક્તિના માથા વમળમાં બનાવવા માટે પૂરતી છે! તે છે
જો સમગ્ર વિશ્વમાં ક્રેઝી ગયો હતો. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોવામાં અન્ના Pávlovna સીધા સાથે ચહેરા
કટું સ્મિત.

" 'Dieu મને લા દોન્ને, ગારે એ qui લા પટાબાજીમાં સામાના ફટકાનો અથવા ચર્ચામાં બીજાએ કરેલા આરોપનો સ્વીકાર કરતો ઉદ્દગાર!' '* તેઓ કહે છે તેમણે
ખૂબ જ બારીક જ્યારે તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "તેમણે નોંધ્યું હતું કે શબ્દો પુનરાવર્તન
ઇટાલિયન: " 'ડિયો માઇલ લ હેકટર dato. એક ચી Guai લા tocchi! '

     * ભગવાન મને તે આપી છે, તેને કોણ અડે તે ધ્યાન આપવું દો!

"હું આશા છે કે આ છેલ્લા ડ્રોપ કે કાચ રન બનાવશે સાબિત થશે
ઉપર, "અન્ના Pávlovna ચાલુ રાખ્યું. "સોવેરિન માટે સમર્થ નહિં હશે
આ માણસ કોણ બધું એક જોખમ સમાન છે સહન. "

"સોવેરિન? હું રશિયાના નથી બોલતા "vicomte, નમ્ર કહ્યું
પરંતુ નિરાશાજનક: "સોવેરિન, મેડમ ... શું તેઓ લૂઇસ માટે કરવામાં આવી છે
XVII, રાણી, અથવા મેડમ એલિઝાબેથ માટે? કંઈ નથી! "અને તેઓ બન્યા
વધુ એનિમેટેડ. "અને મને માને છે કે, તેઓ પુરસ્કાર લણણી કરવામાં આવે છે તેમના
બુર્બોન્સ પંથની વિશ્વાસઘાત. સોવેરિન! શા માટે, તેઓ મોકલવામાં આવે છે
અપહારક ખુશામત રાજદૂતો. "

અને તુચ્છકારપૂર્વક શોક, તેમણે ફરીથી તેની સ્થિતિ બદલી નાખી હતી.

પ્રિન્સ Hippolyte, જે થોડા સમય માટે vicomte પર ચહેરાના કરવામાં આવી હતી
તેના lorgnette દ્વારા અચાનક સંપૂર્ણપણે રાઉન્ડ ચાલુ તરફ
થોડી રાજકુમારી અને સોય માટે પૂછવામાં કર્યા કોન્ડે ટ્રેસીંગ શરૂ કર્યું
ટેબલ પર હથિયારોના કોટ. તેમણે ખૂબ ગુરુત્વાકર્ષણ સાથે તેમના આ સમજાવી
કારણ કે જો તે તેને કહ્યું હતું તે કરવા.

"બેટન દ gueules, engrêlé દ gueules ડી 'અઝુર-મેઇસન કોન્ડી,"
તેમણે જણાવ્યું હતું.

રાજકુમારી સાંભળવામાં, હસતાં.

"Buonaparte એક વર્ષ લાંબા સમય સુધી ફ્રાન્સના સિંહાસન પર રહે તો"
vicomte ચાલુ રાખ્યું, એક માણસ જે હવા સાથે, એક બાબતે જેની સાથે
તેમણે બીજા કોઈની કરતાં વધુ સારી પરિચિત છે અન્ય સાંભળવા નથી, પરંતુ
પોતાના વિચારો ચાલુ અનુસરે છે, "જે વસ્તુઓ પણ ગયો હશે
અત્યાર સુધી. દ્વારા તિરસ્કાર, હિંસા, દેશનિકાલ, અને ફાંસીની, ફ્રેન્ચ સમાજ-I
અર્થ સારા ફ્રેન્ચ સમાજમાં હંમેશ નાશ કરવામાં આવી છે, અને
પછી .... "

તેમણે તેમના ખભા shrugged અને તેમના હાથમાં બહાર ફેલાય છે. પિયર કરવાની ઇચ્છા
એક ટિપ્પણી માટે, વાતચીત તેની સૌથી રસપ્રદ છે, પરંતુ અન્ના Pávlovna કરો,
જે તેમને નિરીક્ષણ હેઠળ હતી, વિક્ષેપ:

"સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ખિન્નતા જેમાં
હંમેશા શાહી કુટુંબ તેનીની કોઈપણ સંદર્ભ સાથે છે "
જાહેરાત કરી કે તેણે પોતાને ફ્રેન્ચ લોકો પર છોડી પસંદ કરશે
સરકાર પોતાના ફોર્મ; અને હું માનું છું કે એક વાર મફત
અપહારક, સમગ્ર રાષ્ટ્ર ચોક્કસપણે હાથમાં પોતે ફેંકવું કરશે
તેના હકનું રાજા, "તે તારણ કાઢ્યું માટે સ્નેહાળ હોઈ કરવાનો પ્રયાસ
શાહી વિસ્થાપિત.

"તે શંકાસ્પદ છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "શ્રી લે Vicomte તદ્દન
ન્યાયથી માનવામાં આવે છે કે બાબતો પહેલેથી જ ખૂબ દૂર ચાલ્યા ગયા છે. મને લાગે છે કે ચાલશે
જૂના શાસન પર પાછા આવવા માટે મુશ્કેલ હોઈ શકે છે. "

"હું શું સાંભળ્યું છે," પિયર જણાવ્યું હતું કે, blushing અને તોડવાથી
વાતચીત, "લગભગ તમામ ઉમરાવો પહેલાથી જ ગયો છે
બોનાપાર્ટે બાજુ. "

વગર vicomte જવાબ આપ્યો "તે Buonapartists જે કહે કે,"
પિયર જોઈ. "હાલના સમયે તે જાણવું મુશ્કેલ છે
ફ્રેન્ચ જાહેર અભિપ્રાય વાસ્તવિક રાજ્ય. "

"બોનાપાર્ટે જેથી કહ્યું છે કે," એક કટું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નોંધ્યું
સ્મિત.

તે સ્પષ્ટ છે કે તેઓ vicomte ન ગમે હતી અને તેના પાડતી હતી
તેને નોંધ્યું છે, જોકે તેને જોઈ વગર.

" 'હું તેમને મહિમા પાથ દર્શાવે છે, પરંતુ તેઓ અનુસરણ કર્યું ન હતું
તે, ' "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ટૂંકા મૌન પછી ચાલુ રાખ્યું, ફરી ટાંકીને
નેપોલિયનના શબ્દો. " 'હું મારા antechambers ખોલી અને તેઓ ગીચ
છે. ' મને ખબર નથી કે અત્યાર સુધી કેવી રીતે તેઓ કહેતા માં વાજબી હતી. "

"ઓછામાં ઓછા નથી, જે" vicomte જવાબ આપ્યો. "હત્યા બાદ
ડુક સૌથી આંશિક એક નાયક તરીકે તેને જોવું બંધ કરાવ્યા હતા. કેટલાક તો
લોકો, "તેમણે ગયા, અન્ના Pávlovna ધર્મપરિવર્તન," તેમણે ક્યારેય એક નાયક હતો,
ડુક હત્યા પછી સ્વર્ગ અને એક એક શહીદ હતી
હીરો પૃથ્વી પર ઓછા. "

પહેલાં અન્ના Pávlovna અને અન્ય સ્મિત સમય હતો તેમના
vicomte માતાનો ટુચકો પ્રશંસા, પિયર ફરી ઝળકી
વાતચીત અને છતાં અન્ના Pávlovna ખાતરી કરો કે તે કંઈક કહેશે લાગ્યું
અનુચિત, તેમણે તેને રોકવા માટે અસમર્થ હતુ.

"ડુક ડી Enghien અમલ," શ્રી પિયર જાહેર
"એક રાજકીય આવશ્યક હતુ, અને તે મને એવું લાગે છે નેપોલિયન
પોતે સમગ્ર પર લેવા માટે ભય ન આત્માની મહાનતા દર્શાવે છે
કે ખત જવાબદારી છે. "

"Dieu! સોમ Dieu! "એક ભયગ્રસ્ત વ્હીસ્પર માં muttered અન્ના Pávlovna.

"તમે શું, શ્રી પિયર ... ધ્યાનમાં કરો કે હત્યા શો
આત્માની મહાનતા? "થોડી રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, હસતાં અને તેના ચિત્ર
તેના નજીક કામ કરે છે.

"ઓહ! ઓહ! "વિવિધ અવાજો exclaimed.

"કેપિટલ!" ઇંગલિશ માં પ્રિન્સ Hippolyte કહ્યું, અને તેના slapping શરૂ કર્યું
તેમના હાથ પામ સાથે ઘૂંટણની.

vicomte માત્ર તેના ખભા shrugged. પિયર ખાતે ગંભીરતાપૂર્વક જોવામાં તેના
તેના પ્રેક્ષણીય અને સતત ઉપર પ્રેક્ષકો.

"મને એવું કહે છે," તેમણે અત્યંત ચાલુ રાખ્યું, "ઠેરવ્યો કારણકે બુર્બોન્સ નાસી ગયા
ક્રાંતિ અરાજકતા લોકોને છોડીને, અને નેપોલિયન ના એકલા
ક્રાંતિ સમજવામાં આવે છે અને quelled તે, અને તેથી સામાન્ય સારા માટે,
તેમણે એક માણસ જીવન ખાતર ટૂંકા બંધ ન કરી શકે છે. "

"નથી તમે અન્ય ટેબલ પર આવશો?" અન્ના સૂચવ્યું
Pávlovna.

પરંતુ પિયર તેના પાળવાના વગર પોતાનું વક્તવ્ય ચાલુ રાખ્યું.

"ના," તેમણે ક્રાઇડ, વધુ અને વધુ આતુર બની, "નેપોલિયન મહાન છે
કારણ કે તેઓ ક્રાંતિ બહેતર ગુલાબ, તેના દુરુપયોગ દબાવી,
સાચવેલ તમામ નાગરિકતા અને સ્વતંત્રતા તેને સમાનતા સારી હતી
વાણી અને પ્રેસ અને માત્ર તે કારણોસર તે મેળવવા નહોતી માટે
શક્તિ. "

"હા, શક્તિ મેળવી હોવાની, તો તે પોતાની જાતને સપડાતાં વગર
હત્યા તેમણે હકનું રાજા તેને પુનઃસ્થાપિત કરી હતી મોકલવું, હું હોવી જોઇએ
તેને એક મહાન માણસ કહેવાય, "vicomte નોંધ્યું છે.

"તેમણે તે કરવા કરી શક્યું નથી. લોકો માત્ર તેને શક્તિ આપી હતી કે તેઓ કદાચ
તેમને બુર્બોન્સ છુટકારો મેળવ્યો છે અને કારણ કે તેઓ જોયું તે એક મહાન હતો કે
માણસ. ક્રાંતિ એક ભવ્ય વસ્તુ હતી! "શ્રી પિયર ચાલુ રાખ્યું,
આ ભયાવહ અને ઉત્તેજક દરખાસ્તના દ્વારા દગો તેના આત્યંતિક
યુવા અને બધા વ્યક્ત કરવાની ઇચ્છા તેમના મગજમાં આવ્યો હતો.

"શું? ક્રાંતિ અને રાજહત્યા એક ભવ્ય વસ્તુ? ... ઠીક છે, કે પછી ...
પરંતુ તમે આ અન્ય ટેબલ પર આવે કરશે? "અન્ના Pávlovna ગાવામાં આવે છે.

"રૂસોની Contrat સામાજિક," એક સહિષ્ણુ સાથે vicomte કહ્યું
સ્મિત.

"હું રાજહત્યા બોલતા નથી, હું વિચારો અંગે બોલતા છું."

"હા: લૂંટ, હત્યા, અને રાજહત્યા વિચારો," ફરી ગળી એક
કટાક્ષથી અવાજ.

"જે અત્યંત કોઈ શંકા હતી, પરંતુ તેઓ નથી સૌથી વધુ શું છે
મહત્વપૂર્ણ. શું મહત્વનું છે માણસ, મુક્તિ અધિકારો છે
પૂર્વગ્રહો, અને નાગરિકત્વ સમાનતા, અને આ બધા વિચારો નેપોલિયન
સંપૂર્ણ બળ જાળવી રાખવામાં આવ્યો છે. "

"લિબર્ટી અને સમાનતા," જણાવ્યું હતું કે vicomte contemptuously, કારણ કે અંતે તો
ગંભીરતાપૂર્વક નક્કી આ યુવા કેવી રીતે મૂર્ખ તેના શબ્દો સાબિત કરવા રહે
હતા, "ઉચ્ચ-સરાઉન્ડીંગ શબ્દો છે, જે લાંબા સમય સુધી તે ખોટુ પૂરવાર થયં કરવામાં આવી છે. કોણ કરે
સ્વાતંત્ર્ય અને સમાનતા પ્રેમ નથી? આપણા તારણહાર સ્વાતંત્ર્ય ઉપદેશ અને
સમાનતા. ક્રાંતિને કારણે લોકો વધુ ખુશ બની ગયા છે? પર
વિપરીત. અમે સ્વાતંત્ર્ય માગતા હતા, પરંતુ Buonaparte તેને નાશ છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માટે પિયર માંથી ચકિત સ્મિત સાથે જોઈ રાખવામાં
vicomte અને vicomte તેમના હોસ્ટેલ છે. પ્રથમ ક્ષણ
પિયર ઊભરો અન્ના Pávlovna, તેના સામાજિક અનુભવ હોવા છતાં, હતો
ભયાનક હતી. પરંતુ, જ્યારે તેણે પિયર માતાનો પવિત્ર વસ્તુનો અનાદર કરનાર શબ્દો જોયું
vicomte exasperated ન હતી, અને પોતાની ખાતરી આપી હતી કે તે હતી
તેને રોકવા માટે અશક્ય છે, તેણી તેના દળો રેલી કાઢી અને vicomte જોડાયા
વક્તા પર ઉત્સાહી હુમલો.

"પરંતુ, મારા પ્રિય શ્રી પિયર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "તમે કેવી રીતે સમજાવવું નથી
એક ડુક અથવા પણ એક સામાન્ય માણસ છે, જે-છે અમલ એક મહાન માણસ હકીકત
નિર્દોષ અને untried? "

"હું ગમે જોઈએ," vicomte કહ્યું, "પૂછો કેવી રીતે શ્રી સમજાવે
18 Brumaire; એક છળ કે હતી? તે કપટ હતી, અને ન
બધા એક મહાન માણસ વર્તન જેવી! "

"અને કેદીઓ તેમણે આફ્રિકા માર્યા? તે ભયાનક હતી! "જણાવ્યું હતું કે
થોડી રાજકુમારી, તેના ખભા shrugging.

"તેઓ નીચા સાથી છે, કહે છે તમે શું કરશે," ધી પ્રિન્સ Hippolyte નોંધ્યું છે.

પિયર જાણીને જેમને જવાબ નથી, તેમને બધા જોવામાં અને smiled. તેમના
સ્મિત અન્ય લોકોની અડધા સ્મિત વિપરીત હતી. જ્યારે તે વેરતા,
તેની કબર, પણ તેના બદલે અંધકારમય દેખાવ તત્કાલ લીધું
અન્ય એક બાળબુદ્ધિ, કૃપાળુ, પણ તેના બદલે અવિવેકી દેખાવ, જે લાગતું
ક્ષમા પૂછો.

vicomte જે તેમને પ્રથમ વખત મુલાકાત કરતી હતી સ્પષ્ટપણે જોયું કે
આ યુવાન જેકોબિન જેથી ભયંકર કારણ કે તેમના શબ્દો સૂચવ્યું ન હતી. બધા હતા
શાંત છે.

"કેવી રીતે તમે તેને એક જ સમયે તમે બધા જવાબ આપવા માટે અપેક્ષા નથી?" પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
એન્ડ્રુ. "તે ઉપરાંત, એક મુત્સદી ક્રિયાઓ એક તફાવત છે
એક સામાન્ય તરીકે ખાનગી વ્યક્તિ, અને એક સમ્રાટ તરીકે પોતાની કૃત્યો વચ્ચે.
તેથી તે મને એવું લાગે છે. "

"હા, હા, અલબત્ત!" પિયર માં chimed, આગમન પર ખુશ
આ અમલના.

"એક વાત કબૂલ કરવી જોઈએ," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક માણસ તરીકેનું કામ ચાલુ રાખ્યું, "કે નેપોલિયન
ARCOLA ના પુલ પર મહાન હતી, અને જફા ખાતે હોસ્પિટલમાં, જ્યાં તેમણે
તેમના હાથ આપ્યો પ્લેગ ભયગ્રસ્ત; પરંતુ ... પરંતુ ત્યાં અન્ય કૃત્યો છે
જે તેને યોગ્ય ઠેરવી જ મુશ્કેલ છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે દેખીતી રીતે ના અણઆવડત ટોન ડાઉન માટે ઇચ્છા હતી
પિયર ટીપ્પણી, તેની પત્ની માટે સાઇન ગુલાબ અને હતી કે તે સમય હતો
જાઓ.

અચાનક પ્રિન્સ Hippolyte હાજરી દરેકને ચિહ્નો બનાવવા અપ કરવાનું શરૂ કર્યું,
અને તેમને તમામ બેઠેલી કરી પૂછ્યા શરૂઆત કરી:

"હું આજે એક મોહક મોસ્કો વાર્તા સંભળાવી હતી અને તે માટે તમે સારવાર કરવી જ પડશે.
મને માફ કરજો, Vicomte-હું તેને રશિયન કહેવું જોઈએ અથવા બિંદુ હશે
હારી .... "અને પ્રિન્સ Hippolyte, જેમ કે રશિયન તેમના વાર્તા કહી શરૂ કર્યું
ફ્રેન્ચ કારણ કે રશિયામાં એક વર્ષ વિશે ગાળ્યા પછી વાત કરી હતી.
દરેક વ્યક્તિને રાહ છે, તેથી ભારપૂર્વક અને આતુરતાથી તેમણે માગ હતી તેમના
તેના વાર્તા ધ્યાન.

"મોસ્કોમાં એક મહિલા, ઉને ડેમ છે, અને તે ખૂબ જ કંજુસ છે. તેમણે જોઈએ
તેના ગાડી પાછળ બે સેવક, અને ઘણી મોટી રાશિઓ હોય છે. કે તેના હતો
સ્વાદ. અને તે એક સ્ત્રી નોકરડી મોટી હતી, પણ. તેણીએ કહ્યુ...."

અહીં પ્રિન્સ Hippolyte થોભાવ્યાં, દેખીતી રીતે સાથે તેમના વિચારો એકઠી
મુશ્કેલી.

"તેમણે મને કહ્યું હતું .... ઓહ હા! તેમણે નોકરડી, 'એક પર મૂકવા કહ્યું,' ગર્લ '
રંગની, ગાડી પાછળ વિચાર, અને મને સાથે આવે છે, જ્યારે હું કેટલાક બનાવવા
કહે છે. ' "

અહીં પ્રિન્સ Hippolyte spluttered અને તે પહેલાં લાંબા લાફિંગ બહાર વિસ્ફોટ તેમના
પ્રેક્ષકો, જે અસર વર્ણનકાર માટે બિનતરફેણકારી ઉત્પાદન કર્યું હતું. કેટલાક
વ્યક્તિઓ, તેમની વચ્ચે વૃદ્ધ સ્ત્રી અને અન્ના Pávlovna, જોકે કર્યું
સ્મિત.

"તેણી ગઈ. અચાનક ત્યાં એક મહાન પવન હતી. છોકરી તેની ટોપી ગુમાવી હતી અને
તેમના લાંબા વાળ નીચે આવ્યા .... "અહીં તેમણે પોતાની જાતને સમાવી શકે કોઈ
લાંબી અને ગયા, હાસ્ય ની gasps વચ્ચે: "અને સમગ્ર વિશ્વમાં
જાણતા .... "

અને તેથી ટૂચકા અંત આવ્યો હતો. જોકે તે દુર્બોધ હતી શા માટે તેઓ જણાવ્યું હતું
તે, અથવા રશિયન, હજુ અન્ના Pávlovna અને કહેવડાવવા શા માટે તે હતી
અન્ય જેથી મનગમતી રીતે પ્રિન્સ Hippolyte સામાજિક કુનેહ પ્રશંસા
પિયર માતાનો અપ્રિય અને unamiable ઊભરો અંત આવ્યો. ટૂચકા પછી
વાતચીત છેલ્લા લગભગ નહિવત્ નાના Talk માં તૂટી પડ્યું
અને આગામી બોલ, થિયેટ્રીકલ્સે વિશે અને કોણ કોની મળશે, અને જ્યારે અને
જ્યાં.





પ્રકરણ VI

રાખવાથી તેના મોહક Soiree માટે આભાર માન્યો અન્ના Pávlovna, મહેમાનો શરૂ કર્યું
તેમના રજા લેવા.

પિયર બેડોળ હતી. જાડું અને નાનું, સરેરાશ ઊંચાઇ, બ્રોડ, વિશાળ આશરે
લાલ હાથ; તેમણે ખબર ન હતી, કારણ કે કહેવત છે, કેવી રીતે ચિત્ર દાખલ કરવા
ખંડ અને હજુ પણ ઓછી છોડી કેવી રીતે; એટલે કે, કેવી રીતે કંઈક કહેવું
દૂર જતા પહેલાં ખાસ કરીને અનુકૂળ. આ ઉપરાંત તેમણે
ચસકેલા દિમાગના. જ્યારે તે જવા માટે ગુલાબ, તેમણે પોતાના બદલે અપ લીધો,
સામાન્ય ત્રણ કોર્નર્ડ હેટ, અને તે યોજાય છે, ગોટા ખાતે ખેંચીને,
સુધી સામાન્ય પૂછ્યું તેને પુનર્સ્થાપિત કરવા માટે. તેમના તમામ ગેરહાજર mindedness અને
અક્ષમતા એક રૂમ દાખલ કરો અને વાતચીત તેને કરવામાં આવી હતી, તેમ છતાં, દ્વારા વેચી નથી
તેના કૃપાળુ, સરળ, અને વિનમ્ર અભિવ્યક્તિ. અન્ના Pávlovna તરફ
તેમને અને એક ખ્રિસ્તી નમ્રતા કે માફી વ્યક્ત સાથે, તેના
અવિવેક, nodded અને કહ્યું: "હું તમને ફરીથી જોવા માટે આશા, પરંતુ હું પણ
આશા છે કે તમે તમારા મતને, મારા પ્રિય શ્રી પિયર બદલાશે. "

જ્યારે તેણી આ જણાવ્યું હતું કે, તેમણે જવાબ ન અને માત્ર વાળીને, પરંતુ ફરીથી બધાને
જોયું તેના સ્મિત, જે જણાવ્યું હતું કે કશું સિવાય કદાચ, "ઓપિનિયન છે
મંતવ્યો, પરંતુ તમે જોઈ શું રાજધાની ભલું સાથી હું છું. "અને
અન્ના Pávlovna સહિત દરેકને, આ લાગ્યું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હોલ માં બહાર ગયો હતો, અને તેમના ખભા વળ્યાં
ખિજમતગાર જે તેને તેના ડગલો સાથે મદદ કરવામાં આવી હતી, સાંભળવામાં
ઉદાસીનતાપૂર્વક પ્રિન્સ Hippolyte સાથે તેમના પત્ની પપડાટ જે પણ હતી
હોલ માં આવે છે. પ્રિન્સ Hippolyte ખૂબ, સગર્ભા નજીક ઊભો રહ્યો
રાજકુમારી અને તેના eyeglass મારફતે તેમના પર fixedly stared.

"માં એનેટ્ટે જાઓ, અથવા તમે ઠંડા પકડી કરશે," લિટલ પ્રિન્સેસ કહ્યું,
અન્ના Pávlovna ના રજા લીધા. "તે સ્થાયી છે," તેણી એક નીચા ઉમેરવામાં
અવાજ.

અન્ના Pávlovna પહેલેથી મેચ વિશે લિસે બોલે વ્યવસ્થાપિત હતી તે
Anatole અને નાના રાજકુમારી બહેન ઈન કાયદો વચ્ચે ઇરાદો.

"હું તમને પર આધાર રાખે છે, મારા પ્રિય," જણાવ્યું હતું કે અન્ના Pávlovna, પણ નીચા સૂરમાં.
"તેના લખો અને મને ખબર છે કે કેવી રીતે તેના પિતા બાબત જુએ દો. Au
revoir! "-અને તે હોલ છોડી દીધી હતી.

પ્રિન્સ Hippolyte થોડી રાજકુમારી સંપર્ક કર્યો અને તેમનો ચહેરો વક્રતા
તેના નજીક કંઈક સૂચના શરૂ કર્યું હતું.

બે સેવક રાજકુમારી 'અને પોતાના એક શાલ હોલ્ડિંગ અને તેઓએ ઉભા થઇને
એક ડગલો, વાતચીત સમાપ્ત કરવા માટે રાહ જોઈ રહ્યું. તેઓ સાંભળવામાં
ફ્રેન્ચ વાક્યો, જે તેમને અર્થહીન હતી, એક હવા સાથે
સમજ પરંતુ ઈચ્છતા નથી આવું દેખાય છે. હંમેશની જેમ રાજકુમારી
એક યુવકને બોલતા હતા અને એક હસવા સાથે સાંભળ્યું હતું.

"હું ખૂબ જ પ્રસન્ન હું રાજદૂતના ગયા નહોતા છું," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
Hippolyte "-તેથી dull-. તે આહલાદક સાંજ રહ્યો છે, તે છે
નથી? આહલાદક! "

"તેઓ કહે છે બોલ ખૂબ જ સારો હશે," રાજકુમારી જવાબ આપ્યો, ચિત્રકામ
તેના downy થોડી હોઠ સુધી. "બધા સમાજમાં ખૂબ સ્ત્રીઓ હશે
ત્યાં. "

"બધા, તમે ત્યાં હોઈ નહીં; તમામ નહીં, "ધી પ્રિન્સ Hippolyte કહ્યું
આનંદપૂર્વક હસતાં; અને ખિજમતગાર થી શાલ છીનવી, જેમને તેઓ
પણ કોરે દબાણ તેમણે રાજકુમારી રાઉન્ડ તે રેપિંગ શરૂ કર્યું હતું. ક્યાં થી
અણઆવડત અથવા ઈરાદાપૂર્વક (કોઈ એક હતું જેમાં કહેવાયું હતું હોઈ શકે છે) પછી
શાલ ગોઠવ્યો કરવામાં આવી હતી તે એક લાંબા સમય માટે પોતાની આસપાસ તેમના હાથ રાખી, કારણ કે
જોકે તેના બેઠેલો.

તેમ છતાં હસતાં, તે પ્રભાવશાળીપણે દૂર ખસેડવામાં વળ્યાં અને તેમના પર glancing
પતિ છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આંખોમાં બંધ કરવામાં આવી હતી, જેથી કંટાળાજનક અને ઊંઘમાં તેણે ચોર્યાં છે
લાગતું.

"તમે તૈયાર છો?" તેમણે પોતાની પત્નીને પૂછ્યું, તેમની ભૂતકાળની શોધમાં છે.

પ્રિન્સ Hippolyte ઉતાવળે પોતાના ડગલો, પર મૂકવામાં જે તાજેતરની ફેશનમાં
તેના ખૂબ જ રાહ પર પહોંચી, અને તે પહોંચવાની, મંડપ કે બહાર ચાલી
રાજકુમારી, જેમને એક ખિજમતગાર ગાડી કે મદદ આવ્યો હતો.

"Princesse, એયુ revoir," તેમણે રડે, તેમના જીભ સાથે તેમજ પહોંચવાની
તેના પગ સાથે.

રાજકુમારી, તેના ડ્રેસ અપ ચૂંટતા, શ્યામ તેમની બેઠક લઇ રહ્યો હતો
કેરેજ, તેના પતિ તેના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા વ્યવસ્થિત કરવામાં આવી હતી; પ્રિન્સ Hippolyte હેઠળ
મદદ કહીને, દરેકના માર્ગ હતો.

"મને મંજૂરી આપો, સાહેબ," માં રશિયન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઠંડા જણાવ્યું હતું કે,
પ્રિન્સ Hippolyte જેઓ તેમના પાથ અવરોધિત કરવામાં આવી હતી અમાન્ય સ્વર.

"હું તમારી અપેક્ષા છું, પિયર," જણાવ્યું હતું કે તે જ અવાજ છે, પરંતુ ધીમેધીમે અને
પ્રેમથી.

ગાડીમાં જોડેલા ઘોડા પર સવારી કરનાર શરૂઆત કરી હતી, ગાડી વ્હીલ્સ rattled. પ્રિન્સ Hippolyte
spasmodically હાંસી ઉડાવે છે કારણ કે તે આંગણું આવેલા vicomte માટે રાહ જોઈ રહ્યું
જેમને તેઓ ઘરે લઈ વચન આપ્યું.

"ઠીક છે, સોમ ચેર," જણાવ્યું હતું કે vicomte પોતે બાજુના બેઠા હોવાની
Hippolyte ગાડી માં, "તમારા થોડું રાજકુમારી ખૂબ સરસ, ખૂબ છે
ખરેખર સરસ, તદ્દન ફ્રેંચ, "અને તેઓ તેમના આંગળીઓ ના ટીપ્સ ચુંબન.
Hippolyte લાફિંગ બહાર વિસ્ફોટ.

"શું તમને ખબર છે, તમે તમારા બધા નિર્દોષ એઇર્સ માટે ભયંકર CHAP છે"
vicomte ચાલુ રાખ્યું. "હું દયા ગરીબ પતિ થોડો અધિકારી
જેણે પોતાની જાતને એક રાજાનું એઇર્સ આપે છે. "

Hippolyte ફરીથી spluttered, અને વચ્ચે તેમના અટ્ટહાસ્ય કહ્યું, "અને તમે હતા
તેમણે કહ્યું હતું કે રશિયન મહિલા ફ્રેન્ચ સમાન નથી? એક છે
તેમની સાથે વ્યવહાર કરવા માટે કેવી રીતે ખબર. "

પિયર ઘર સુધી પહોંચે પ્રથમ જેમ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અભ્યાસ ગયા
એક તદ્દન ઘરે, અને આદત થી તરત નીચે સોફા પર મૂકે છે, લીધો
છાજલી પ્રથમ પુસ્તક હતું કે તેમના હાથ આવ્યા (તે હતી સીઝરની
ભાષ્યો) હતો અને તેની કોણી પર આરામ, મધ્યમાં તેને વાંચ્યા શરૂ કર્યું હતું.

"તમે Mlle Scherer શું કર્યું છે? તેણી હવે તદ્દન બીમાર હશે, "
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે તે અભ્યાસ દાખલ થયો, તેના નાના સફેદ સળીયાથી
હાથ.

પિયર તેના આખા શરીરને ચાલુ, સોફા કિચૂડ-કિચૂડ થવું બનાવે છે. તેમણે તેમના આતુર ઉઠાવી
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પર ચહેરો, વેરતા, અને તેમના હાથ ફરકાવવામાં આવ્યા હતા.

"તે ફ્રેંચ પાદરી ખૂબ જ રસપ્રદ છે, પરંતુ તેમણે વસ્તુ દેખાતો નથી
અધિકાર પ્રકાશ .... મારા મતે માં શાશ્વત શાંતિ શક્ય છે, પરંતુ હું નથી
જાણીએ છીએ કે તે કેવી રીતે વ્યક્ત કરવા માટે ... રાજકીય સત્તા સંતુલન દ્વારા નથી .... "

દેખીતું હતું કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જેમ અમૂર્ત રસ ન હતો
વાર્તાલાપ.

"એક બધે નથી કહી શકો છો બધા એક વિચારે, સોમ ચેર. વેલ હોય
તમે છેલ્લા કંઈપણ નક્કી? તમે સુરક્ષાકર્મી અથવા હોઈ જઈ રહ્યાં છો
રાજદૂતનું? "એક ક્ષણિક મૌન પછી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

પિયર તેના પગ તેને હેઠળ tucked સાથે, સોફા પર બેઠા.

"ખરેખર, હું હજુ સુધી ખબર નથી. હું એક અથવા ન ગમે
અન્ય. "

"પરંતુ તમે કંઈક નક્કી કરવું ફરજિયાત છે! તમારા પિતા તે અપેક્ષા છે. "

દસ વર્ષની ઉંમરે પિયર, શિક્ષક તરીકે ફ્રેંચ પાદરી વિદેશમાં મોકલવામાં આવી હતી
અને દૂર રહી હતી ત્યાં સુધી તેઓ વીસ હતા. તેમણે મોસ્કો પરત ફર્યા ત્યારે
તેમના પિતા ફ્રેંચ પાદરી બરતરફ અને યુવાન માણસ કહ્યું, "હવે જાઓ
પીટર્સબર્ગ માટે રાઉન્ડ જુઓ, અને તમારા વ્યવસાય પસંદ કરો. હું સંમત છું પડશે
કંઈપણ. અહીં પ્રિન્સ વાસિલિ એક પત્ર છે, અને અહીં પૈસા છે. લખો
તે વિશે મને બધી છે, અને હું તમને બધું મદદ કરશે. "પિયર હતી
પહેલેથી ત્રણ મહિના માટે કારકિર્દી પસંદ કરવામાં આવ્યા છે, અને નક્કી કર્યું ન હતું
કંઈપણ પર. તે આ વિકલ્પ કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બોલી રહ્યા હતા અંગે હતું.
પિયર તેમના કપાળ ઘસવામાં.

"પરંતુ તેમણે એક ફ્રિમેશન્સ હોવી જોઈએ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ફ્રેંચ પાદરી ઉલ્લેખ જેમને
તેમણે કહ્યું કે સાંજે મળ્યા હતા.

"ધેટ્સ ઓલ નોનસેન્સ છે." ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરીથી તેને વિક્ષેપ, "દો
અમને બિઝનેસ સાથે વાત કરો. તમે હોર્સ ગાર્ડ્સ કરવામાં આવે છે? "

"ના મારી પાસે નથી; પરંતુ આ હું શું વિચારતી કરવામાં આવી છે અને ઇચ્છતા છે
તને કહેવા માટે. ત્યાં નેપોલિયન સામે યુદ્ધ હવે છે. જો તે માટે એક યુદ્ધ હતા
સ્વતંત્રતા હું તેને સમજી શકે અને પ્રથમ લશ્કર દાખલ કરવા હોવો જોઈએ;
પરંતુ ઇંગ્લેન્ડ અને ઓસ્ટ્રિયા મદદ કરવા મહાન માણસ સામે વિશ્વ છે
સાચું નથી."

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માત્ર પિયર માતાનો બાલિશ શબ્દો ખાતે તેમના ખભા shrugged.
તેમણે જે તેને જેમ જવાબ આપવા માટે અશક્ય શોધે એક હવા પર મૂકવામાં
નોનસેન્સ, પરંતુ તે હકીકત મુશ્કેલ અન્ય કોઇ આપી હોત
એક પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આ નેઇવ પ્રશ્નનો આપ્યો કરતાં જવાબ આપો.

કોઈ "તેમની પોતાની પ્રતીતિ પર સિવાય કોઇ એક લડ્યા, તો ત્યાં હશે
વોર્સ, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"અને તે ભવ્ય હશે," પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વ્યંગાત્મક વેરતા.

"ખૂબ શક્ય તે ભવ્ય હશે, પરંતુ તે વિશે ક્યારેય આવશે ...."

"ઠીક છે, શા માટે તમે યુદ્ધ જવું છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"શું છે? મને ખબર નથી. હું આવશ્યક છે. આ ઉપરાંત હું જાઉં છું .... "તેમણે
થોભાવ્યું. "હું કારણ કે જીવન હું અહીં અગ્રણી છું અનુકૂળ નથી જાઉં છું
મને! "





પ્રકરણ સાતમા

એક મહિલાનું પહેરવેશની ખડખડાટ આગામી રૂમમાં સાંભળ્યા હતા. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ પોતે પદને હલાવી દીધા કે જાણે જાગવાની અને તેના ચહેરો નજર માન્યું હતું કે
અન્ના Pávlovna ડ્રોઇંગ રૂમમાં હતી. પિયર તેના પગ દૂર
સોફા. રાજકુમારી આવ્યા. તેમણે એક ઘર માટે તેના ઝભ્ભો બદલાઇ ગયો હતો
તાજા અને અન્ય કારણ કે ભવ્ય વસ્ત્રો પહેરે છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ થયો અને સભ્યતા
તેના માટે એક ખુરશી મૂકવામાં આવે છે.

"તે કેવી રીતે છે," તે સામાન્ય તરીકે ફ્રેન્ચ માં શરૂ થયો હતો, briskly ઠરીઠામ
અને સરળ ખુરશી માં fussily, "તે કેવી રીતે એનેટ્ટે ક્યારેય લગ્ન નહોતા છે?
કેવી રીતે મૂર્ખ તમે પુરુષો બધા લગ્ન હોવાનું નથી! મને કહેતા માટે માફ
તેથી, પરંતુ તમે સ્ત્રીઓ વિશે કોઈ અર્થ હોય છે. શું દલીલયુક્ત સાથી તમે
છે, શ્રી પિયર! "

"અને હું હજુ પણ તમારા પતિ સાથે એવી દલીલ કરે છે છું. હું સમજી શકતા નથી શા માટે તેઓ
યુદ્ધ પર જાઓ માંગે છે, "પિયર જવાબ આપ્યો, રાજકુમારી સંબોધન
મૂંઝવણ કંઈ સાથે સામાન્ય માં યુવાન પુરુષો દ્વારા દર્શાવવામાં તેમના
યુવાન સ્ત્રીઓ સાથે સંભોગ.

રાજકુમારી શરૂ કરી હતી. દેખીતી રીતે પિયર શબ્દો તેના સ્પર્શ
ઝડપી.

"આહ, કે જે ફક્ત શું હું તેમને કહેવું!" તે જણાવ્યું હતું. "હું નથી
તેને સમજી; હું ઓછામાં સમજવા નથી શા માટે પુરુષો જીવી ન શકે
વોર્સ વગર. તે કેવી રીતે છે કે અમે સ્ત્રીઓને પ્રકારની કંઈપણ નહિં માંગો,
તેની જરૂર નથી? હવે તમે અમારી વચ્ચે ફરીવાર કરશે. હું હંમેશા તેને કહે: અહીં
તેમણે અંકલ સહાયક-દ-કેમ્પ, સૌથી તેજસ્વી સ્થિતિ છે. આમ છે
જાણીતા છે, તેથી ખૂબ દરેકને દ્વારા પ્રશંસા કરી છે. ખાતે બીજા દિવસે
Apráksins 'હું એક સ્ત્રી પૂછવા સાંભળ્યું,' છે કે જેણે વિખ્યાત પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ? ' હું ખરેખર હતી. "તેણી હાંસી ઉડાવે. "તેમણે એટલી સારી રીતે પ્રાપ્ત થાય
સર્વત્ર. તેમણે સરળતાથી બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની સહાયક-દ-શિબિર બની શકે છે. તમે જાણો છો
સમ્રાટ સૌથી ફરીને તેને વાત કરી હતી. એનેટ્ટે અને હું બોલતા હતા
તે કેવી રીતે વ્યવસ્થા કરે છે. તમે શુ વિચારો છો, તમને શુ લાગે છે?"

પિયર તેમના મિત્ર જોવામાં અને ધ્યાનમાં લીધા કે તેઓ ગમતો ન હતો
વાતચીત કોઈ જવાબ આપ્યો.

"જ્યારે તમે શરૂ કરી રહ્યાં છો?" તેમણે કહ્યું હતું.

"ઓહ, તેમના જવાની વાત નથી, નથી! હું સાંભળવા તે બોલાતી નહીં
ના, "જણાવ્યું હતું કે આ જ રીસ કે ખીજમાં રમતિયાળ સ્વર માં રાજકુમારી જેમાં
તે ડ્રોઇંગ રૂમ માં Hippolyte બોલાતી હતી અને જે તેથી plainly હતી
કુટુંબ વર્તુળ જે પિયર લગભગ એક સભ્ય હતી બીમાર સાનુકૂળ.
"આજે જ્યારે હું યાદ છે કે આ બધા આહલાદક એસોસિએશનો
બંધ તોડી શકાય જ જોઈએ ... અને પછી તમે જાણો છો, એન્ડ્રે ... "(તે જોવામાં
નોંધપાત્ર તેમના પતિ પર) "હું ભયભીત છું, હું ભયભીત છું!" તે
ખાનગીમાં, અને કંપારી તેણીને પાછી નીચે ચાલી હતી.

તેણીના પતિ તેના પર જોવામાં કારણ કે જો આશ્ચર્ય કોઈને ઉપરાંત નોટિસ
પિયર અને પોતાની જાતને રૂમમાં હતી, અને એક સ્વર તેના સંબોધવામાં
frigid સભ્યતા.

"શું તે તમને, લિસે ના ભયભીત છે? હું સમજી નથી, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"ત્યાં, egotists પુરુષો બધા શું છે: બધા, બધા egotists! માત્ર એક ધૂન માટે
પોતાના છે, દેવતા માત્ર જાણે શા માટે, તેમણે મને પાંદડા અને મને એકલો અપ લૉક
દેશ માં."

"મારા પિતા અને બહેન સાથે, યાદ રાખો," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ધીમેધીમે જણાવ્યું હતું.

"એકલા જ બધા મારા મિત્રો વિના .... અને તે મને નથી અપેક્ષા
ભયભીત."

હર સ્વર હવે બબડનારું હતી અને તેના હોઠ દોરવામાં, તેના એક આપવા
આનંદકારક, પરંતુ એક પ્રાણી, ખિસકોલી જેવા અભિવ્યક્તિ. તેમણે થોભાવવામાં જો તે
, તે પિયર પહેલાં તેના ગર્ભાવસ્થાના વાત કરવા અશોભનીય લાગ્યું છતાં
બાબત ભાવાર્થ એ છે કે રહેલો છે.

"હું હજુ પણ સમજી શકતા નથી શું તમે ભયભીત હોય છે," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
ધીમે ધીમે એન્ડ્રુ, તેની પત્ની બંધ તેની આંખો લેવા નથી.

રાજકુમારી blushed, અને હતાશાનું એક ચેષ્ટા સાથે તેમના હથિયારો ઊભા કર્યા હતા.

"ના, એન્ડ્રુ, હું કહું છું જ જોઈએ તમે બદલ્યો છે. ઓહ, તમે કેવી રીતે છે .... "

"તમારી ડૉક્ટર કહે તમે અગાઉ બેડ પર જવા માટે" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.
"તમે વધુ સારી રીતે જાઓ હતી."

રાજકુમારી કંઇ જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ અચાનક તેણીના ટૂંકા downy હોઠ થથર્યા.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, ગુલાબ અને તેમના ખભામાંથી shrugged અને રૂમ વિશે ચાલ્યો.

પિયર તેને નેઇવ આશ્ચર્ય સાથે તેના પ્રેક્ષણીય પર દેખાતો હતો, હવે
હવે તેમના પર, કારણ કે લગભગ જો ખૂબ વધે ખસેડવામાં, પરંતુ તેમના મન બદલી નાખી હતી.

"હું શા માટે વાંધો કરીશું શ્રી પિયર અહીં હોવા?" થોડી exclaimed
રાજકુમારી અચાનક, તેના સુંદર ચહેરો બધા એક જ સમયે એક રડતું દ્વારા વિકૃત
ચેનચાળા. "હું લાંબા, તમે પૂછો એન્ડ્રુ, ઇચ્છતા છે તમે શા માટે બદલાઈ ગયેલ છે
મને જેથી? શું હું તમને કર્યું છે? તમે યુદ્ધ કરવા જઈ રહ્યા છે અને કોઈ
મારા માટે દયા. તે શા માટે છે? "

"લિસે!" હતી બધા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. પરંતુ તે એક શબ્દ વ્યક્ત
એક વિનવણી, ધમકી, અને બધા પ્રતીતિ ઉપર કે પોતે પોતાની જાતને કરશે
તેના શબ્દો ખેદ. પરંતુ તે ઉતાવળે પર ગયા:

"તમે મને એક અમાન્ય અથવા એક બાળક જેવી સારવાર. હું તે બધા જોઈ! તમે વર્તે હતી
જેમ છ મહિના પહેલા? "

"લિસે, હું ચાહું છું તમને અટકાવી દેવું," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હજી વધુ જણાવ્યું હતું કે
દૃઢતાપૂર્વક.

પિયર, વધુ અને વધુ ઉશ્કેરાયેલી આગળ વધી રહ્યો હતો જે તેણે સાંભળવામાં
આ બધા, ગુલાબ અને પ્રિન્સેસ સંપર્ક કર્યો હતો. તેમણે સહન ન કરી શકતા હતા
આંસુ દૃષ્ટિ અને પોતાની જાતને રુદન કરવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી.

"જાતે શાંત રાજકુમારી! કારણ કે તમે જેથી લાગે .... હું તમને ખાતરી
હું મારી જાતને અનુભવ કર્યો હોય છે ... અને તેથી ... કારણ કે ... ના, મને માફ!
એક બહારની વ્યક્તિ અહીં સ્થળ બહાર છે .... કોઈ તકલીફ જાતે નથી ....
આવજો!"

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હાથ દ્વારા તેમને નહીં.

"ના, રાહ જુઓ, પિયર! રાજકુમારી પણ પ્રકાર છે મને વંચિત કરવા માંગો છો
તમારી સાથે સાંજે વીતાવતા આનંદ. "

"ના, તે વિચારે પોતે માત્ર," વગર રાજકુમારી muttered
તેના ગુસ્સો આંસુ અટકાવીને.

"લિસે!" જણાવ્યું હતું કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ dryly, પિચ તેના અવાજ વધારવામાં
જે સૂચવે છે કે ધીરજ ખતમ થઈ જાય છે.

અચાનક પ્રિન્સેસ ઓફ ગુસ્સો, ખિસકોલી જેવા અભિવ્યક્તિ 'ખૂબ
ચહેરો ભય વિજેતા અને દયાજનક દેખાવ કે બદલ્યો છે. તેણીના સુંદર આંખો
તેના પતિના ચહેરાની શંકાની નજરે glanced, અને પોતાની ડરપોક ધારણ કરી,
એક કૂતરો અભિવ્યક્તિ deprecating જ્યારે તે ઝડપથી પરંતુ મંદતાપૂર્વક wags તેની
પૂંછડી drooping.

"સોમ Dieu, Dieu સોમ!" તે muttered, અને એક સાથે તેમના ડ્રેસ લિફ્ટિંગ
હાથ તે તેના પતિ સુધી ગયા અને કપાળ પર તેને ચુંબન કર્યું.

"ગુડ રાત્રે, લિસે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, વધતી અને courteously તેના હાથ ચુંબન
કારણ કે તે એક અજાણી વ્યક્તિ થઈ હોત.





પ્રકરણ આઠમા

મિત્રો શાંત હતા. બેમાંથી વાત શરૂ કરવા માટે સંભાળ. પિયર
સતત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અંતે glanced; પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના કપાળ ઘસવામાં
તેના નાના હાથ સાથે.

"અમને જાઓ અને સપર દો," તેમણે એક નિસાસો સાથે જણાવ્યું હતું કે, દરવાજા પર જવાનું.

તેઓ ભવ્ય નવા શણગારવામાં, અને વૈભવી ડાઇનિંગ રૂમની દાખલ થયો હતો.
ચાંદી, ચાઇના, અને કાચ બોર કોષ્ટકની નેપકિન્સ પાસેથી બધું
નવીનતા કે છાપ નવા લગ્ન કર્યા ઘરોમાં જોવા મળે છે.
શેરશાહ સપર મારફતે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ટેબલ પર તેમના કોણી leaned અને
જેમ કે પિયર તરીકે નર્વસ આંદોલન એક દેખાવ સાથે આગળ ક્યારેય જોઇ ​​હતી
તેનો ચહેરો, વાત-તરીકે એક લાંબા તેમના મગજમાં પર કંઈક કરી રહ્યો છે શરૂ કર્યું
અને અચાનક બહાર વાત કરવા માટે નક્કી કરે છે.

"ક્યારેય નહી, લગ્ન ક્યારેય મારા પ્રિય સાથી! કે મારા સલાહ છે: લગ્ન ક્યારેય
સુધી તમે તમારી જાતને કહો કે તમે બધા તમે સક્ષમ છે કરવામાં આવી છે,
અને જ્યાં સુધી તમે તમારી પસંદગીની અને સ્ત્રી પ્રેમ બંધ કરી દીધાં છે જોઈ હોય
તેના શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા તે છે, અથવા તો તમે એક ક્રૂર અને અટલ કરશે કારણ કે
ભૂલ. મેરી જ્યારે તમે કશું અથવા બધા છે કે જૂના અને સારા છે
સારા અને તમે ઉમદા ખોવાઈ જશે. તે બધા trifles પર વેડફાઇ જતી આવશે.
હા! હા! હા! આવા આશ્ચર્ય સાથે મને જોવા નથી. જો તમે લગ્ન
ભવિષ્યમાં પોતાને કંઈપણ અપેક્ષા, તમે દર લાગે કરશે
પગલું એ છે કે તમે બધા અંત આવે છે, બધા ચિત્ર સિવાય બંધ છે
રૂમ, જ્યાં તમે એક કોર્ટ દાસ અને સાથે બાજુ દ્વારા બાજુ અંતરના આવશે
મૂર્ખ માણસ! ... પરંતુ શું સારું? ... "અને તેઓ તેમના હાથ ફરકાવવામાં આવ્યા હતા.

પિયર તેના પ્રેક્ષણીય, જે કરવામાં તેનો ચહેરો અલગ લાગે અને ઉપડ્યો
ભલું અભિવ્યક્તિ હજી વધુ સ્પષ્ટ છે, અને તેમના મિત્ર પર જોશે
અચંબો.

"મારા પત્ની," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું, "એક ઉત્તમ સ્ત્રી, એક છે
તે દુર્લભ સ્ત્રીઓ જેની સાથે એક માણસ સન્માન સલામત છે; પરંતુ, હે ભગવાન, શું
હવે હું નથી આપશે અવિવાહિત થશે! તમે પ્રથમ અને માત્ર એક છે
જેમને હું આ ઉલ્લેખ છે, કારણ કે હું તમને ગમે છે. "

તરીકે તેમણે કહ્યું હતું કે આ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કરતાં ઓછી ક્યારેય છે કે સમાન હતું Bolkónski
અન્ના Pávlovna સરળ ચેર અને સાથે lolled હતી અડધા બંધ
આંખો તેના દાંત વચ્ચે ફ્રેન્ચ શબ્દસમૂહો દેખાવ કર્યો હતો. દરેક સ્નાયુ તેના
પાતળા ચહેરો હવે નર્વસ ઉત્તેજના સાથે quivering હતી; તેની આંખો, જેમાં
જીવન આગ હતું બુઝાઇ ગયેલ હતી, હવે તેજસ્વી સાથે ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
પ્રકાશ. તે સ્પષ્ટ છે કે વધુ નિર્જીવ તેમણે સામાન્ય અંતે લાગતું હતું
વખત, વધુ આસક્ત તેમણે લગભગ રોગિષ્ઠ આ ક્ષણો બની
ખંજવાળ.

"તમે સમજી નથી શા માટે હું આ કહું છું," તેમણે ચાલુ રાખ્યું, "પરંતુ તે
જીવન સમગ્ર વાર્તા. તમે બોનાપાર્ટ અને તેમની કારકિર્દીના વાત, "જણાવ્યું હતું કે
તેમણે (જોકે પિયર ઉલ્લેખ ન હતો બોનાપાર્ટ), "પરંતુ બોનાપાર્ટ જ્યારે
તેમણે તેમના ધ્યેય તરફ ઉત્તરોત્તર ગયા કામ કર્યું હતું. તેઓ મુક્ત હતો, તે કંઇ હતી
પરંતુ તેના હેતુ ધ્યાનમાં, અને તે પર પહોંચ્યા છો. પરંતુ જાતે ગૂંચ સાથે
એક મહિલા અને એક હારમાળા કેદી જેવો, તમે બધા સ્વતંત્રતા ગુમાવી! અને બધા તમે
આશાના હોય છે અને તાકાત માત્ર તમે નીચે વજન અને તમે પીડાઓ બતાવી
ખેદ. ડ્રોઇંગ રૂમ્સ, ગપસપ, બોલ, મિથ્યાભિમાન, અને ક્ષુદ્ર-આ પ્રમાણે છે
સંમોહિત વર્તુળ હું છટકી શકતા નથી. હવે હું યુદ્ધ કરવા જઈ રહ્યો છું,
ત્યાં મહાન યુદ્ધ ક્યારેય હતી, અને હું કંઇ જ જાણતા અને ફિટ છું
કંઈ નથી. હું ખૂબ જ ભલું છું અને કોસ્ટિક સમજશક્તિ હોય છે, "ધી પ્રિન્સ ચાલુ રાખ્યું
એન્ડ્રુ, "અને અન્ના Pávlovna ખાતે તેઓ મને સાંભળો. અને તે મૂર્ખ
જેમને મારી પત્ની અસ્તિત્વ હોઈ શકે નહીં વગર તે સ્ત્રીઓ સેટ કરો અને .... જો તમે માત્ર
જાણતા શું છે તે સમાજમાં સ્ત્રીઓ હોય છે, અને સામાન્ય રીતે સ્ત્રીઓ! મારા પિતા છે
અધિકાર. , સ્વાર્થી વ્યર્થ, મૂર્ખ, માં તુચ્છ બધું શું છે
સ્ત્રીઓ જ્યારે તમે તેમને તેમના સાચા રંગો જોઈ છે! તમે તેમને મળવા ત્યારે
સમાજમાં એવું લાગે છે કે જાણે તેમને ત્યાં કંઈક હતા, પરંતુ ત્યાં
કંઇ, કંઇ, કંઇ! કોઈ લગ્ન નથી, મારા પ્રિય સાથી; નથી
લગ્ન! "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તારણ કરાયો હતો.

"તે મારા માટે રમૂજી લાગે છે," પિયર કહ્યું, "કે તમે તમારે
જાતે અસમર્થ અને તમારા જીવન એક બગડેલું જીવન માને છે. તમારી પાસે
જો તમે પહેલાં બધું બધું. અને તમે...."

તેમણે તેમના સજા સમાપ્ત ન હતી, પરંતુ તેના સ્વર દર્શાવ્યું કેવી રીતે અત્યંત તેઓ
તેમના મિત્ર અને કેટલી તેઓ ભવિષ્યમાં તેને અપેક્ષિત વિચાર્યું.

"કેવી રીતે તેમણે કહ્યું કે જેમ વાત કરી શકો છો?" પિયર વિચાર્યું. તેમણે ગણવામાં તેના
મિત્ર સંપૂર્ણતાના એક મોડેલ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માં કબજામાં કારણ કે
સૌથી વધુ ડિગ્રી માત્ર ખૂબ ગુણો પિયર અભાવ હતો, અને જે કદાચ
શ્રેષ્ઠ મનોબળ તરીકે વર્ણવી શકાય. પિયર હંમેશા ઓછામાં આશ્ચર્ય
સારવાર બધાને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો શાંત રીતે, તેમના અસાધારણ
મેમરી, તેમના વ્યાપક વાંચન (તેમણે વાંચ્યું હતું બધું, બધું જાણતા હતા,
અને બધું વિશે એક અભિપ્રાય હતો), પરંતુ તેના ક્ષમતા બધા ઉપર
કામ અને અભ્યાસ. અને જો પિયર વારંવાર એન્ડ્રુ અભાવ ગઇ હતી
દાર્શનિક ચિંતન ક્ષમતા (જે માટે તેમણે પોતાની જાતને હતી
ખાસ કરીને વ્યસની), તેઓ પણ આ ખામી કારણ કે પરંતુ તરીકે ગણવામાં
તાકાત નિશાની.

પણ જીવન, વખાણ શ્રેષ્ઠ, સૌથી મૈત્રીપૂર્ણ અને સરળ સંબંધોમાં
અને વખાણ જરૂરી છે અને તેમાં ગ્રીઝ વ્હીલ્સ માટે જરૂરી છે માત્ર કારણ કે
તેઓ સરળતાથી ચાલી શકે છે.

"મારા ભાગ બહાર રમાય છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "નો ઉપયોગ શું છે
મને વિશે વાત? અમને તમારા વિશે વાત કરીએ, "તેમણે એક મૌન પછી ઉમેર્યું,
તેના reassuring વિચારો પર હસતાં.

તે સ્મિત તરત પિયર માતાનો ચહેરા પર પ્રતિબિંબિત કરવામાં આવી હતી.

"પરંતુ મારા વિશે શું છે કહે?" પિયર જણાવ્યું હતું કે, તેનો ચહેરો ઢીલું મૂકી દેવાથી આસાનીથી
એક બેદરકાર, આનંદી સ્મિત માં. "હું શુ છુ? ગેરકાયદેસર પુત્ર! "
તેમણે અચાનક કિરમજી blushed, અને તે સાદા હતું કે તે એક મહાન હતી
પ્રયાસ આ કહેવું છે. "એક નામ વગર અને સાધન વગર ... અને તે
ખરેખર ... "પરંતુ તેમણે કહ્યું નહોતું શું" તે ખરેખર હતી. " "માટે
હાજર હું મુક્ત છું અને બધા અધિકાર છું. માત્ર હું નથી ઓછામાં ઓછું વિચાર છે શું
હું શું કરવા છું; હું તમને ગંભીરતાથી સંપર્ક માગતા હતા. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને કૃપાળુ દેખાતો હતો, હજુ સુધી તેની નજરમાં મૈત્રીપૂર્ણ અને
તે લાગણીપૂર્ણ પોતાના શ્રેષ્ઠતા એક અર્થમાં હતી-વ્યક્ત કરી હતી.

"હું તમને શોખીન છું, ખાસ કરીને કારણ કે તમે વચ્ચે એક જીવંત માણસ છે અમારા
સમગ્ર સમૂહ. હા, તમે બધા અધિકાર છે! શું તમે પસંદ કરો; તે બધા
જ. તમે બધા અધિકાર ગમે ત્યાં હશો. પરંતુ અહીં જુઓ: ની મુલાકાત આપી
તે Kurágins અને અગ્રણી જીવન કે સોર્ટ. તે તમને જેથી અનુકૂળ
ખરાબ રીતે આ વ્યભિચાર, સ્વચ્છંદતા, અને તે બાકીના! "

"તમે શું હશે, મારા પ્રિય સાથી?" પિયર જવાબ આપ્યો, shrugging
તેના ખભા. "વિમેન્સ મારા પ્રિય સાથી; સ્ત્રીઓ! "

"હું તેને સમજી શક્યા નથી," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો. "જે મહિલાઓ છે
Comme IL faut, કે અલગ બાબત છે; પરંતુ Kurágins 'સમૂહ
સ્ત્રીઓ, 'સ્ત્રીઓ અને વાઇન' હું સમજી શકતો નથી! "

પિયર પ્રિન્સ વાસિલિ Kurágin ખાતે રહેતા કરવામાં આવી હતી અને શેરિંગ
તેમના પુત્ર Anatole, પુત્ર કે જેને તેઓ આયોજન કરવામાં આવી હતી વિખેરી જીવન
તેને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો બહેનને લગ્ન દ્વારા સુધારો.

"શું તમને ખબર છે?" પિયર જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે જો અચાનક એક સુખી ગઇ
વિચાર્યું, "ગંભીરતાપૂર્વક, હું લાંબા સમય સુધી તે વિચારવાનો કરવામાં આવી છે .... જેમ અગ્રણી
જીવન હું નક્કી અથવા તમે જે કંઈપણ વિશે યોગ્ય રીતે કરી શકતો નથી. વ્યક્તિના માથા
aches, અને એક બધા એક નાણાં વિતાવે છે. તેણે મને આજની રાત કે સાંજ માટે પૂછ્યું છે, પરંતુ હું
જાઓ નહીં. "

"તમે મને સન્માન જવા તમારા શબ્દ આપી?"

"મારા સન્માન પર!"





પ્રકરણ નવમી

તે ભૂતકાળ એક વાગ્યે જ્યારે પિયર તેમના મિત્ર બાકી હતું. એક તે
નિરભ્ર, ઉત્તરીય, ઉનાળો રાત. પિયર ઇરાદો એક ખુલ્લા કેબ લીધો
સીધા ઘર વાહન. પરંતુ નજીક તે ઘર વધુ દોર્યું તે
આવા રાત્રે સૂવા જતા ની અશક્યતા લાગ્યું. તે પ્રકાશ હતો
પર્યાપ્ત રણના શેરી લાંબા માર્ગ જોવા માટે અને તે વધુ જેવા લાગતું હતું
સવારે અથવા રાત્રે કરતાં સાંજ. માર્ગ પર પિયર યાદ છે કે Anatole
Kurágin એ સાંજે કાર્ડ માટે સામાન્ય સમૂહ અપેક્ષા હતી, જે પછી
ત્યાં સામાન્ય રીતે પીવાના માંદગીએ હતી, એક પ્રકારનો મુલાકાત સાથે અંત
પિયર ખૂબ શોખીન હતા.

"હું Kurágin માતાનો પર જવા માગો જોઇએ" તેણે વિચાર્યું કે.

પરંતુ તેમણે તરત જ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના વચન યાદ નથી જવું
ત્યાં. પછી, તરીકે નબળા પાત્ર લોકોને થાય છે, તેઓ ઇચ્છિત
જુસ્સા વધુ એક વખત કે સ્વચ્છંદતા આનંદ તેઓ માટે ટેવાયેલા હતી
કે તેઓ જવા માટે નક્કી કર્યું. વિચાર તરત જ તેને આવી છે કે તેમના
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માટે વચન કોઈ એકાઉન્ટ હતી, કારણ કે તે પહેલા તે આપ્યો
તેઓ પહેલેથી તેના ભેગી આવો પ્રિન્સ Anatole વચન આપ્યું હતું;
"ઉપરાંત," તેમણે વિચાર્યું, "બધા જેમ કે 'સન્માન શબ્દો' છે
કોઈ ચોક્કસ અર્થ સાથે પરંપરાગત વસ્તુઓ, ખાસ કરીને જો
એક માને છે કાલે એક મૃત હોઈ શકે છે, અથવા કંઈક કે જેથી
અસાધારણ એક સન્માન અને અપમાન તમામ હશે થઈ શકે છે
એ જ! "પિયર વારંવાર આ પ્રકારની અસર બનતો, ખાલી
તેના બધા નિર્ણયો અને ઇરાદા. તેમણે Kurágin માતાનો ગયા.

, હોર્સ ગાર્ડ્સ 'બરાક નજીક વિશાળ મકાન રમતનાં જેમાં
Anatole રહેતા હતા, પિયર આછા આંગણું દાખલ, સીડી સંભાળ્યું,
અને ઓપન દરવાજા ખાતે ગયા હતા. ત્યાં પ્રવેશખંડ કોઈ હતી; ખાલી
બાટલીઓ, ડગલો, અને overshoes વિશે નીચાણવાળા હતા; ત્યાં એક ગંધ હતી
દારૂ અને અવાજો અવાજ અને અંતર રાડારાડ.

કાર્ડ્સ અને સપર પર હતા, પરંતુ મુલાકાતીઓ હજુ સુધી વિખેરાઇ ન હતો.
પિયર તેના ડગલો બંધ પથ્થરમારો અને પ્રથમ ખંડ, જેમાં હતા દાખલ
સપર ના રહે છે. એક ખિજમતગાર કોઈ એક વિચારવાનો તેને જોયો પર પીવાના કરવામાં આવી હતી
કાવતરાબાજ શું ચશ્મા બાકી હતી. ત્રીજા રૂમમાં અવાજ આવ્યો
હાસ્ય, પરિચિત અવાજો ના રાડારાડ, એક રીંછ growling, અને
સામાન્ય ખળભળાટ. કેટલાક આઠ અથવા નવ યુવાન પુરુષો ઉત્સુકતાપૂર્વક ભીડ હતા
એક ઓપન વિન્ડો રાઉન્ડ. ત્રણ અન્ય એક યુવાન રીંછ સાથે romping હતા, એક
સાંકળ દ્વારા તેમને ખેંચીને અને તેને અન્ય લોકો પર સેટ અપના પ્રયાસ.

"હું શરત સ્ટીવેન્સ પર સો!" એક સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"મન કોઈ પર હોલ્ડિંગ!" અન્ય રડે છે.

"હું Dólokhov પર વિશ્વાસ મૂકીએ!" ત્રીજા રડે છે. "Kurágin, તમે અમારી ભાગ
હાથ. "

"ત્યાં, રીંછ એકલું છોડી; અહીં એક શરત છે. "

"એક સમયે ડ્રાફ્ટ, અથવા તે ગુમાવે!" ચોથા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

"જેકબ, એક બોટલ લાવવા!" યજમાન, ઊંચા, દેખાવડા સાથી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
જે જૂથ વચ્ચે ઊભા કોટ વગર, અને તેમના દંડ સાથે
લેનિન શર્ટ સામે unfastened. "એક બીટ રાહ જુઓ, તમે ફેલો .... અહીં છે
Pétya! ગુડ માણસ! "તેમણે બુમરાણ, પિયર સંબોધન.

અન્ય અવાજ, સ્પષ્ટ વાદળી આંખો સાથે મધ્યમ ઊંચાઇ એક માણસ પ્રમાણે,
ખાસ કરીને તેના શાંત દ્વારા આ તમામ શરાબી અવાજો વચ્ચે ત્રાટક્યું
રિંગ, બારીમાંથી ક્રાઇડ: "અહીં આવો; બેટ્સ ભાગ! "આ હતો
Dólokhov, Semenov રેજીમેન્ટના અધિકારી, એક કુખ્યાત જુગારી અને
duelist, Anatole સાથે રહેતો હતો જે. પિયર વેરતા, તેને વિશે જોઈ
આનંદપૂર્વક.

"હું સમજી શક્યા નથી. શું તે બધા વિશે શું છે? "

"એક બીટ રાહ જુઓ, તેમણે હજુ સુધી નશામાં નથી! એક બોટલ અહીં, "Anatole કહ્યું, અને
ટેબલ પરથી એક ગ્લાસ લેવા તેમણે પિયર સુધી ગયા.

"સૌ પ્રથમ તમે પીવા જોઈએ!"

પિયર એક પછી એક ગ્લાસ પીધી ખાતે તેમના brows હેઠળ માંથી શોધી
પીધેલ મહેમાનો ફરીથી વિન્ડો રાઉન્ડ ભીડ હતા, અને સાંભળી
તેમના પપડાટ છે. Anatole પિયર માતાનો કાચ જ્યારે ફરીથી પર રાખવામાં
સમજાવતો Dólokhov સ્ટીવેન્સ, એક ઇંગલિશ નૌકાદળ સાથે શરત કરવામાં આવી હતી
અધિકારી, તેમણે બાહ્ય છાજલી પર રમ બેઠક ની એક બોટલ પીતા હતા કે
તેના પગ બહાર અટકી સાથે ત્રીજા માળ વિન્ડોની.

"પર જાઓ, તો તમે તેને પીવા જ જોઈએ તમામ," Anatole કહ્યું, પિયર છેલ્લા આપ્યા
કાચ, "અથવા હું તમને જવા દો નહીં!"

"ના, હું નથી કરીશું," પિયર જણાવ્યું હતું કે, Anatole કોરે દબાણ, અને તે ગયા
બારી.

Dólokhov અંગ્રેજ હાથ હોલ્ડિંગ અને સ્પષ્ટ અને અનોખી રીતે કરવામાં આવી હતી
શરત દ્રષ્ટિએ પુનરાવર્તન પોતે ખાસ કરીને સંબોધન
Anatole અને પિયર.

Dólokhov વાંકડીયા વાળ અને પ્રકાશ વાદળી આંખો સાથે માધ્યમ ઊંચાઈ હતી. તેમણે
લગભગ પચ્ચીસ હતી. બધા પાયદળના અધિકારીઓ જેવું તેમણે કોઇ મૂછ પહેરતા
તેથી તેમની મોં કે, તેના ચહેરા ની સૌથી નોંધપાત્ર લક્ષણ સ્પષ્ટ હતી
જોવામાં આવે છે. મોં રેખાઓ નોંધપાત્ર ઉડી વાળેલી હતી. મધ્યમ
ઉપલા હોઠ એક તીક્ષ્ણ ફાચર રચના અને પેઢી પર નિશ્ચિતપણે બંધ
નીચલા એક છે, અને બે અલગ સ્મિત કંઈક સતત રમાય
રાઉન્ડ મુખ બે ખૂણા; આ સાથે અડગ સાથે,
તેની આંખો ના ઉદ્ધત બુદ્ધિ, અસર જે તેને બનાવી ઉત્પન્ન
અશક્ય તેનો ચહેરો નોટિસ નથી. Dólokhov નાના અર્થ એક માણસ હતો
અને કોઈ જોડાણો. તેમ છતાં, છતાં Anatole હજારો ખર્ચ્યા
રુબેલ્સને, Dólokhov તેની સાથે રહેતા હતા અને આવા પોતે આપ્યો હતો
footing બધા કે જે તેમને પોતાની જાતને Anatole સહિત જાણતા હતા, તેને આદર કે
કરતાં વધુ તેઓ Anatole હતી. Dólokhov બધા રમતો રમે છે અને લગભગ કરી શકે છે
હંમેશા જીતી લીધી હતી. જોકે ખૂબ તેમણે પીધું, તેમણે ક્યારેય પણ પોતાના clearheadedness ગુમાવી હતી.
બંને Kurágin અને Dólokhov તે સમયે rakes વચ્ચે કુખ્યાત હતા
અને પીટર્સબર્ગ ઓફ scapegraces.

બોટલ ઓફ રમ લાવવામાં આવી હતી. વિન્ડો ફ્રેમ જે કોઈને રોકી
બાહ્ય પાળી પર બેઠા બે સેવક દ્વારા બહાર ફરજ પાડવામાં આવતી હતી જે
દેખીતી રીતે flurried અને દિશાઓ અને શાઉટ દ્વારા ડર અનુભવ્યો કરવામાં આવી હતી
આસપાસ સજ્જનોની.

તેના swaggering હવા સાથે Anatole વિન્ડો સુધી strode. તેમણે ઇચ્છતા
કંઈક તોડવાનો. દૂર સેવક તેમણે ફ્રેમ ખાતે tugged દબાણ છે, પરંતુ
તે ખસેડી શક્યા નથીં. તેમણે એક ફલક જોરથી પછાડતા હતા.

"તમે એક પ્રયાસ, હર્ક્યુલસ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પિયર તરફ વળ્યાં.

પિયર crossbeam શિકંજામાં tugged, અને ઓક ફ્રેમ બહાર wrenched
ક્રેશ.

"તે અધિકાર બહાર લો, અથવા તેઓ લાગે પડશે હું હોલ્ડિંગ છું," જણાવ્યું હતું કે
Dólokhov.

"અંગ્રેજ અહંકારગ્રસ્ત છે? ... eh? તે બધા અધિકાર છે? "Anatole જણાવ્યું હતું.

"પ્રથમ દર," પિયર જણાવ્યું હતું કે, એક બોટલ સાથે, Dólokhov જોઈ જે
તેમના હાથમાં રમ બારી, નજીક આવી ગયો હતો જે પ્રકાશ
આકાશ, પરોઢ સૂર્યાસ્ત ના afterglow સાથે મર્જ, જોઇ શકાતું હતું.

Dólokhov, તેમના હાથમાં હજુ બોટલ ઓફ રમ, વિન્ડો પર ગયો
પાળી. "સાંભળો!" તેમણે ક્રાઇડ, ત્યાં સ્થાયી અને સંબોધન તે
જગ્યા નથી. બધા શાંત હતા.

"હું પચાસ સામ્રાજ્યો શરત" તેમણે ફ્રેન્ચ બોલ્યા કે અંગ્રેજ શકે
તેને સમજો છો, પરંતુ તે વાત નહોતી જ સારી "હું શરત પચાસ
સામ્રાજ્યો ... અથવા તમે તેને સો બનાવવા માટે ઇચ્છો છો? "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે,
અંગ્રેજ સંબોધન.

"ના, પચાસ," બાદમાં જવાબ આપ્યો.

"બધા અધિકાર. પચાસ સામ્રાજ્યો ... કે હું એક સમગ્ર બોટલ પીતા કરશે
મારા મોં માંથી લેતી વખતે, આ વિન્ડોની બહાર બેઠા વગર રમ
સ્પોટ "(તેઓ વળ્યો અને વિન્ડોની બહાર ઢાળવાળી છાજલી પર ધ્યાન)
"અને કંઈપણ પર હોલ્ડિંગ વગર. કે અધિકાર છે? "

"તદ્દન સાચું," અંગ્રેજ જણાવ્યું હતું.

Anatole બટનો એક અંગ્રેજ તરફ વળ્યા હતા અને તેને લઈ
તેના કોટ અને અંતે નીચે જોઈ તેને-અંગ્રેજ ટૂંકા કર્યું હતું
ઇંગલિશ તેને હોડ દ્રષ્ટિએ પુનરાવર્તન કર્યું.

"થોભો!" Dólokhov ક્રાઇડ, વિન્ડો પર બોટલ સાથે મારપીટ
ધ્યાન આકર્ષિત કરવા માટે પાળી. "એક બીટ રાહ જુઓ, Kurágin. સાંભળો! જો
બીજા કોઈની જ કરે છે, હું તેમને એક સો સામ્રાજ્યો ચૂકવવા પડશે. તમે શું
સમજવું?"

અંગ્રેજ nodded, પરંતુ કોઈ સંકેત છે કે ત્યાં તેમણે ઈરાદો આપ્યો
આ પડકારને સ્વીકારી કે નહીં. Anatole તેમને છૂટ્ટાં ન હતી, અને છતાં
તેમણે બતાવવા માટે કે તેઓ સમજી અલ્પ રાખવામાં Anatole અનુવાદ પર ગયા
ઇંગલિશ માં Dólokhov શબ્દો. એક પાતળી યુવાન બ્રાહ્મણને, એક Hussar
જીવન ગાર્ડસ, એક દિવસ સાંજે હારી આવી હતી, વિન્ડો પર આરોહણ
પાળી પર leaned અને નીચે ડોકિયું કરે છે.

"ઓહ! ઓહ! ઓહ! "તેમણે muttered, ઓછામાં બારીમાંથી નીચે જોઈ
પેવમેન્ટ ના પત્થરો.

"ચૂપ રહો!" Dólokhov ક્રાઇડ, તેને વિન્ડો દૂર દબાણ. આ
બ્રાહ્મણને awkwardly રૂમમાં પાછા કૂદકો લગાવ્યો હતો, તેના ટેકરા ઉપર tripping.

બારીની પાળી જ્યાં તેમણે તેને સરળતાથી સુધી પહોંચી શકે પર બોટલ મૂકીને
Dólokhov બારીમાંથી કાળજીપૂર્વક અને ધીમે ધીમે આરોહણ અને ઘટાડો
તેના પગ. વિન્ડોની બંને બાજુઓ સામે દબાવીને, તેમણે પોતાની જાતને ગોઠવ્યો
તેની સીટ પર, તેના હાથ જમણી અને પછી થોડી ઘટાડો, ખસેડવામાં
છોડી દીધું, અને બોટલ લીધી હતી. Anatole બે મીણબત્તીઓ લાવ્યા અને
બારીની પાળી પર તેમને મૂકવામાં છે, તેમ છતાં તે પહેલેથી જ ખૂબ પ્રકાશ હતો.
તેના સફેદ શર્ટ Dólokhov પાછળ, અને તેના વાંકડીયા વડા, પ્રકટાવાઈ
બન્ને પક્ષે છે. દરેક વ્યક્તિને વિન્ડોમાં, અંગ્રેજ માં આવતાંની
આગળ. પિયર હસતાં પરંતુ શાંત હતી. એક માણસ છે, અન્ય કરતાં જૂની
હાજર છે, અચાનક ભયભીત અને ગુસ્સો દેખાવ સાથે આગળ દબાણ અને ઇચ્છતા
Dólokhov માતાનો શર્ટ પકડી જપ્ત.

"હું કહું છું, આ મૂર્ખાઈ છે! તેમણે માર્યા આવશે, "આ વધુ સમજુ કહ્યું
માણસ.

Anatole તેને બંધ કરી દીધું.

'તેને સ્પર્શ કરશો નહીં! તમે તેને આશ્ચર્યચકિત થઈ જશો અને તે પછી તેમણે માર્યા આવશે.
એમ? ... શું પછી? ... એમ? "

Dólokhov રાઉન્ડ ચાલુ છે અને ફરીથી બંને હાથ સાથે હોલ્ડિંગ, ગોઠવાય
તેની સીટ પર પોતે.

"કોઈને ફરીથી meddling આવે તો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, આ શબ્દો સ્ત્રાવ
અલગ તેમના પતળા સંકુચિત હોઠ મારફતે, "હું તેને નીચે ફેંકવું કરશે
ત્યાં. હવે પછી!"

આ તે ફરીથી રાઉન્ડ ચાલુ કહ્યું કે, તેમના હાથમાં ઘટીને બોટલ લીધો
અને તેના હોઠ તેને તે પ્રતિબંધને હટાવી, તેના માથા પાછળ પથ્થરમારો અને તેમના મફત હાથ ઉઠાવ્યો હતો
પોતે સંતુલન છે. સેવક કોણ કેટલાક પસંદ કરવા વળ્યો હતો એક
તૂટેલા કાચ તેની આંખો લીધા વિના તે સ્થિતિમાં રહી
વિન્ડો અને Dólokhov પાછળ છે. Anatole ઉભો રહ્યો staring સાથે
આંખોમાં. અંગ્રેજ પડખોપડખ પર દેખાતો હતો, તેના હોઠ ઉપર pursing. માણસ
પ્રણય રોકવા ઇચ્છા ના ઓરડાના એક ખૂણામાં સુધી ચાલી અને પથ્થરમારો કર્યો હતો જે
પોતે દીવાલ તેના ચહેરા સાથે એક સોફા પર. પિયર તેનો ચહેરો છૂપાવી હતી, થી
જે હલકા સ્મિત ઝાંખા પડી ગયા છતાં તેના લક્ષણો હવે વ્યક્ત
હોરર અને ભય. બધા હજુ હતા. પિયર તેની આંખો માંથી તેમના હાથમાં લીધો હતો.
Dólokhov હજુ પણ એ જ સ્થિતિમાં બેઠા, માત્ર તેના માથા ધકેલી દેવાતી હતી
વધુ પાછા તેમના વાંકડીયા વાળ સુધી તેમના શર્ટ કોલર સ્પર્શ અને હાથ
હોલ્ડિંગ બોટલ ઊંચી અને ઉચ્ચતર ઉઠાવી અને સાથે ધ્રુજતો આવી હતી
પ્રયાસ. બોટલ perceptibly ખાલી કરવામાં આવી હતી અને હજુ પણ ઊંચા વધી
અને તેના માથા હજુ સુધી વધુ પાછળ અવનમન. "શા માટે તે આટલા લાંબા સમય સુધી છે?" વિચાર
પિઅર. તેને એવું લાગ્યું કે કલાક અડધા કરતાં વધુ એક વીતેલો હતી.
અચાનક Dólokhov તેની કરોડરજ્જુને અને તેના હાથ સાથે પછાત ચળવળ કરવામાં
nervously ધ્રુજતો; આ સરકી તેમના આખા શરીરને નીપજાવવા માટે પૂરતું હતું
કારણ કે તેણે ઢાળવાળી છાજલી પર બેઠા. તે નીચે લપસી શરૂ થતાં, તેના માથા અને
હાથ હજુ તાણ સાથે વધુ wavered. એક તરફ જો ક્લચ ખસેડવામાં
બારીની પાળી છે, પરંતુ તે સ્પર્શ માંથી refrained. પિયર ફરી આવરી લેવામાં
તેની આંખો અને તેણે વિચાર્યું કે તેમને ફરી ક્યારેય ખોલવા કરશે. અચાનક તેમણે
એક જગાડવો બધા આસપાસ પરિચિત. આંધળા માણસે ઊંચુ જોયું: Dólokhov પર ઉભા કરવામાં આવી હતી
બારીની પાળી, એક નિસ્તેજ છે પરંતુ ખુશખુશાલ ચહેરા સાથે.

"તે ખાલી છે."

તેમણે અંગ્રેજ, જે તેને સરસ રીતે કેચ બોટલ દીધો. Dólokhov
નીચે કૂદકો લગાવ્યો હતો. તેમણે રમ દ્રઢપણે સ્મેલ્ટ.

"સારું કર્યું! ... ફાઇન સાથી! ... ત્યાં તમારે માટે એક શરત છે! ... શેતાન લેવા
તમે! "વિવિધ પક્ષો તરફથી આવ્યા હતા.

અંગ્રેજ તેમના પર્સ બહાર કાઢ્યા હતા અને પૈસા ગણતરી શરૂ કર્યું હતું.
Dólokhov ગમગીન ઊભા હતા અને વાત કરી ન હતી. પિયર પર કૂદકો લગાવ્યો હતો
બારીની પાળી.

"સજ્જનો, જે ઈચ્છે મારી સાથે શરત છે? હું એક જ વસ્તુ કરીશ! "
તેમણે અચાનક રડે છે. "પણ એક શરત વગર, ત્યાં છો! તેમને કહો મને લાવવા
બોટલ. હું તેને કરીશ .... એક બોટલ લાવો! "

'તેને કરવું તે તેને તે કરવા દો દો, "Dólokhov કહ્યું, હસતાં.

"શું આગામી? તમે પાગલ ગયા છો? ... કોઈ એક તમે દો કરશે! ... શા માટે, તમે જવા
અસ્થિર પણ સીડી પર, "અનેક અવાજો exclaimed.

"હું તેને પીવા પડશે! ચાલો રમ એક બોટલ છે! "પિયર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
એક નક્કી અને શરાબી હાવભાવ સાથે ટેબલ એકાએક સપાટો અને તૈયાર
બારીની બહાર જવું.

તેઓ તેને તેના હાથ દ્વારા જપ્ત; પરંતુ તેમણે જેથી મજબૂત હતું કે દરેક વ્યક્તિ જે
સ્પર્શ તેને ઉડતી મોકલવામાં આવ્યો હતો.

"ના, તમે તેને તે રીતે મેનેજ ક્યારેય પડશે," Anatole જણાવ્યું હતું. "એક પ્રતીક્ષા
બીટ અને હું તેમને રાઉન્ડ મળશે .... સાંભળો! હું આવતી કાલે તમારી બીઇટી લેવા પડશે,
પરંતુ હવે અમે બધા કરવા જઇ રહ્યા છીએ -. 's "

"પછી આવો," પિયર રડે છે. "પર આવો! ... અને અમે રીંછ લેવા પડશે
અમારી સાથે."

અને તેમણે રીંછ કેચ, તેના હાથ માં લીધો હતો, જમીન પરથી ઉઠાવી,
અને તે સાથે રૂમમાં રાઉન્ડ નૃત્ય કરવાનું શરૂ કર્યું.





પ્રકરણ એક્સ

પ્રિન્સ વાસિલિ વચન તેમણે પ્રિન્સેસ Drubetskáya આપ્યા હતા રાખવામાં
જે તેના માત્ર પુત્ર બોરિસ વતી તેમને બોલાતી હતી સાંજે
અન્ના Pávlovna માતાનો Soiree. બાબત બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો, એક
અપવાદ હતી, અને બોરિસ Semenov ઓફ ધી રેજિમેન્ટ કે તબદીલ
પિપૂડી ક્રમ સાથે ગાર્ડસ. તેમણે પ્રાપ્ત થાય છે, જોકે, કોઇ પણ નિમણૂક
બધા અન્ના Mikháylovna માતાનો પ્રયાસોથી અને છતાં Kutuzov સ્ટાફ માટે
વિનવણી. ટૂંક સમયમાં અન્ના Pávlovna રીસ્પેસ્ન અન્ના Mikháylovna પછી
મોસ્કો પાછા ફર્યા અને તેના સમૃદ્ધ સંબંધો સીધા ગયા,
Rostóvs, જેમની સાથે તેમણે રોકાયા ત્યારે નગર અને જ્યાં તેના પ્રિયતમ
Bóry, જે માત્ર માત્ર રેખા એક રેજિમેન્ટ પ્રવેશ કર્યો અને આવી હતી
એક વાર પિપૂડી કારણ કે ગાર્ડસ તબદીલ ખાતે માંથી શિક્ષિત કરવામાં આવી હતી
બાળપણ અને એક સમયે વર્ષ માટે રહેતા હતા. ગાર્ડસ પહેલેથી છોડી હતી
પીટર્સબર્ગ ઓગસ્ટ દસમા પર, અને તેમના પુત્ર, જે રહી હતી
મોસ્કો તેમના સાધનો માટે, Radzivílov માર્ચ પર તેની સાથે જોડાવા હતી.

તે સેન્ટ નતાલિયા ડે અને બે નામ દિવસ હતો Rostóvs-
માતા અને નાની પુત્રી બંને નામના Nataly. ત્યારથી
સવારે છ ઘોડાઓ સાથે ગાડી આવતા કરવામાં આવી હતી અને જઈને
સતત પર કાઉન્ટેસ Rostóva મોટી ઘર મુલાકાતીઓ લાવી
Povarskáya, એટલી સારી રીતે બધા મોસ્કો ઓળખાય છે. કાઉન્ટેસ પોતાની જાતને અને
તેના ઉદાર મોટી દીકરી મુલાકાતીઓ સાથે ડ્રોઇંગ રૂમ હતા
જે અભિનંદન આવ્યા, અને જેઓ સતત એક બીજા સફળ
relays.

કાઉન્ટેસ પાતળા ઓરિએન્ટલ પ્રકાર સાથે, ચાલીસ-પાંચ વિશે એક મહિલા હતી
ચહેરો, દેખીતી રીતે સાથે બહાર પહેરવામાં બાળક ધરાવવાનું-તે બાર હતી.
ગતિ અને વાણી એક ઝંખના, નબળાઇ પરિણામે આપ્યું તેણીને
અલગ હવા જે આદર પ્રેરણા મળી હતી. પ્રિન્સેસ અન્ના Mikháylovna
Drubetskáya, જેમણે ઘરના એક સભ્ય પણ બેઠા કરવામાં આવી હતી
ડ્રોઇંગ રૂમ પ્રાપ્ત અને મુલાકાતીઓ મનોરંજન માટે મદદ કરી હતી. યુવાન
લોકો આંતરિક ઓરડાઓ પૈકીનો એક હતા, વિચારણા તે જરૂરી નથી
મુલાકાતીઓ પ્રાપ્ત ભાગ લે છે. COUNT અતિથિઓ મળ્યા અને જોયું
તેમને બંધ, રાત્રિભોજન માટે તેમને બધા આમંત્રિત.

અથવા "હું ખૂબ, ખૂબ તમે સોમ ચેર માટે આભારી, છું" "મા chère" તેમણે
અપવાદ વિના અને સહેજ ફેરફાર વગર કહેવાય દરેકને
તેના ટોન, "મારા પ્રિય" માં છે કે કેમ તે ઉપર અથવા તેમને નીચે હતી
rank- "હું મારી જાતે માટે અને અમારી બે પ્રિય રાશિઓ જેનું નામ બદલ આભાર
દિવસ અમે રાખવા કરવામાં આવે છે. પરંતુ તમે રાત્રિભોજન માટે આવે વાંધો અથવા હું નારાજ આવશે,
MA chère! સમગ્ર પરિવાર વતી હું તમને આવવા વિનંતી, સોમ ચેર! "
આ શબ્દો તેમણે અપવાદ અથવા વિવિધતા વગરની દરેકને વારંવાર, અને
તેના સંપૂર્ણ, ખુશખુશાલ, સ્વચ્છ છોલાય ચહેરા પર જ અભિવ્યક્તિ સાથે,
હાથ જ પેઢી દબાણ અને તે જ ઝડપી, વારંવાર શરણાગતિ. કારણ કે
જલદી તેણે એક મુલાકાતી બંધ જોઇ હતી તે જેઓ હતા એક પરત ફર્યા
હજુ ડ્રોઇંગ રૂમ માં, તેમને તરફ ખુરશી દોર્યું અથવા તેણીના અને jauntily
તેના પગ બહાર ફેલાવો અને હવા સાથે તેમના ઘૂંટણ પર તેનો હાથ મૂકી
એક માણસ જીવન ભોગવે છે અને કેવી રીતે રહેવા માટે જાણે છે, તેમણે અંજાઈ અને
આમતેમ ગૌરવ સાથે, હવામાન વિશે surmises ઓફર, અથવા સ્પર્શ
ખૂબ જ ખરાબ આરોગ્ય પ્રશ્નો, રશિયન ક્યારેક અને ક્યારેક પરંતુ
સ્વ વિશ્વાસ ફ્રેંચ; પછી ફરીથી એક માણસ કંટાળાજનક પરંતુ unflinching જેમ
ફરજ પરિપૂર્ણતા, તેમણે કેટલાક મુલાકાતીઓ બંધ જોવા માટે ગુલાબ અને stroking
તેના બાલ્ડ પેચ પર તેની નિર્માલ્ય કે હીણું ગ્રે વાળ, પણ તેમને રાત્રિભોજન માટે કહેવામાં આવશે.
ક્યારેક પ્રવેશખંડ પાછા તેમના માર્ગ પર તેઓ પસાર થવું પડતું હતું
કન્ઝર્વેટરી અને પેન્ટ્રી મોટા પથ્થરના ડાઇનિંગ હોલ છે, જ્યાં કોષ્ટકો કે
એંસી લોકો માટે બહાર સેટ થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી; અને સેવક, જોઈ જે
, ચાંદી અને ચાઇના લાવી હતા કોષ્ટકો ખસેડવાની, અને દમાસ્ક પ્રગટ
ટેબલ લેનિન, તેમણે ડીમીટરી Vasílevich, સારા પરિવાર માણસ અને કહીએ છીએ
તેના બધા બાબતોના મેનેજર, અને ઓછામાં આનંદ સાથે જોઈ જ્યારે
પ્રચંડ ટેબલ કહેશે: "વેલ, ડીમીટરી, તો તમે તે વસ્તુઓ છે જોશો
બધા કારણ કે તેઓ હોવું જોઈએ? તે સાચું છે! મહાન વસ્તુ પીરસ્યા છે,
કે તે છે. "અને આત્મસંતુષ્ટ નિસાસો સાથે તેઓ પરત ફરશે
દીવાનખાનું.

"Marya Lvóvna Karágina અને તેણીની પુત્રી!" જાહેરાત કરી
તેમના બાસ અવાજ કાઉન્ટેસ 'કદાવર ખિજમતગાર, તે ચિત્ર દાખલ
જગ્યા નથી. કાઉન્ટેસ એક ક્ષણ પ્રતિબિંબિત અને સોનું એક ચપટી લીધો
તેના પર તેના પતિના પોટ્રેટ સાથે snuffbox.

"હું તદ્દન આ કોલરો દ્વારા બહાર પહેરવામાં છું. આમ છતાં, હું તેના જોશો અને
કોઈ વધુ. તેણી અત્યંત અસર થાય છે. તેના પૂછો, "તેણી એક માં ખિજમતગાર કહ્યું
ઉદાસી અવાજ, કારણ કે જો એવું કહીને કે: "ખૂબ જ સારી છે, મને બંધ સમાપ્ત કરો."

ઊંચા, જાડું અને નાનું અને ગર્વ દેખાતી સ્ત્રી, એક રાઉન્ડ સામનો કરવો પડ્યો હતો હસતાં સાથે
પુત્રી, ડ્રોઇંગ રૂમ દાખલ તેમના કપડાં પહેરે rustling.

"પ્રિય કાઉન્ટેસ, શું વય ... તેમણે અપ નાખ્યો કરવામાં આવી છે, ગરીબ બાળક ...
Razumóvski બોલ ... અને કાઉન્ટેસ Apráksina ખાતે ... હું હતો
તેથી ખુશી ... "એનિમેટેડ સ્ત્રીની અવાજો અવાજ આવ્યો,
એકબીજાને ખલેલ અને ઉડતા rustling સાથે સસ્કૃતિએ અને
ચેર ઓફ ચીરી નાખતી. પછી તે એક વાતચીતમાં શરૂ કર્યું જે છેલ્લા
ત્યાં સુધી બહાર, પ્રથમ વિરામ ખાતે, મહેમાનો ઉડતા એક ખડખડાટ સાથે ઉદય થશે
અને કહે છે, "મને એવું ખુશી છું ... મામ્મા આરોગ્ય ... અને કાઉન્ટેસ
Apráksina ... "અને પછી ફરી rustling, પ્રવેશખંડ પસાર પહેરાવવાની
ડગલો અથવા ઝભ્ભા, અને દૂર ઝુંબેશ ચલાવી છે. વાતચીત મુખ્ય હતો
દિવસ વિષય: શ્રીમંત અને પ્રખ્યાત પ્રેમી માંદગી
કેથરિન ડે, bezukhov ગણે છે, અને તેમના અનૌરસ પુત્ર વિશે
પિયર, જે અન્ના Pávlovna ખાતે તેથી અયોગ્ય વર્ત્યા હતી
સ્વાગત.

"હું ગરીબ ગણતરી માટે દિલગીર છું," મુલાકાતી જણાવ્યું હતું. "તેઓ છે
આવા ખરાબ આરોગ્ય, અને હવે તેના પુત્ર વિશે આ સંતાપ મારવા માટે પર્યાપ્ત છે
તેને! "

"કે શું છે?" કાઉન્ટેસ પૂછવામાં જો તે શું ખબર ન હતી
મુલાકાતી, જશ આપ્યો હતો છતાં તે પહેલેથી કારણ વિશે સાંભળ્યું હતું
Bezukhov માતાનો તણાવ કાઉન્ટ કેટલાક પંદર વખત.

"તે શું આધુનિક શિક્ષણના આવે છે," મુલાકાતી exclaimed.
"એવું લાગે છે કે, જ્યારે તેઓ વિદેશમાં હતી આ યુવાન કરવું મંજૂર કરવામાં આવી હતી
કારણ કે તે ગમ્યું, હવે પીટર્સબર્ગ હું સાંભળવા તેઓ આ પ્રકારના ભયંકર કરી દેવામાં આવ્યુ છે
વસ્તુઓ તેઓ પોલીસ દ્વારા હાંકી કરવામાં આવ્યું છે. "

"તમે તેથી કહેશો નહીં!" કાઉન્ટેસ જવાબ આપ્યો.

"તેમણે તેમના મિત્રો ખરાબ પસંદ કરો," અન્ના Mikháylovna interposed.
"પ્રિન્સ વાસિલિ પુત્ર, તેમણે અને ચોક્કસ Dólokhov છે, તે કહેવાય છે,
સ્વર્ગ સુધી આવી જ શું જાણે! અને તેઓ તે માટે ભોગ હતા.
Dólokhov રેન્ક માં ફેરવાઈ કરવામાં આવી છે અને bezukhov પુત્ર મોકલ્યો
મોસ્કો લો. Anatole Kurágin પિતા કોઈક સંચાલિત વિચાર તેના
પુત્ર પ્રણય ઉપર hushed, પણ તેમણે પીટર્સબર્ગ બહાર આદેશ આપ્યો હતો. "

"પરંતુ તેઓ શું કરવા માટે કરવામાં આવી છે?" કાઉન્ટેસ પૂછ્યું.

"તેઓ નિયમિત brigands, ખાસ કરીને Dólokhov છે," જવાબ આપ્યો
મુલાકાતી. "તેમણે Marya લ્યાસોયના Dólokhova એક પુત્ર, આવા લાયક છે
સ્ત્રી, પરંતુ ત્યાં માત્ર ફેન્સી! તે ત્રણ ક્યાંક એક રીંછ પકડી મળ્યું,
એક ગાડી મૂકી, અને તે સાથે બંધ સુયોજિત કેટલાક અભિનેત્રીઓ મુલાકાત માટે! આ
પોલીસ દખલ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, અને યુવાન પુરુષો શું કર્યું? તેઓ બાંધી
પોલીસમેન અને રીંછ પાછા Moyka કે બેક અને રીંછ મૂકી
કેનાલ. અને ત્યાં રીંછ પર પોલીસ સાથે લગભગ સ્વિમિંગ તેમના
બેક! "

"શું સરસ આંકડો પોલીસ કાપી જ જોઈએ, મારા પ્રિય!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
કાઉન્ટ, હાસ્ય સાથે મૃત્યુ.

"ઓહ, કેવી રીતે ત્રાસદાયક! તમે કેવી રીતે તે હસવું કરી શકો છો, કાઉન્ટ? "

છતાં મહિલા પોતાને હસતી મદદ કરી શક્યા નથી.

"તે બધા તેઓ ગરીબ માણસ બચાવવાની કરી શકે હતો," ચાલુ રાખ્યું
મુલાકાતી. "અને તે સિરિલ Vladimirovich bezukhov પુત્ર છે વિચારો
જેણે પોતાની જાતને આ સંવેદન રીતે amuses! અને તેમણે જેથી થયું હોવાનું કહેવાય છે
સુશિક્ષિત અને હોંશિયાર. આ તેમના વિદેશી શિક્ષણ છે બધા છે
તેને કર્યું! મને આશા છે કે મોસ્કો અહીં કોઈ એક તેને પ્રાપ્ત થશે,
તેના પૈસા હોવા છતાં. તેઓ તેને મારી પાસે રજૂ કરવા માગતા હતા, પરંતુ હું ખૂબ
નકાર્યું હતું: હું મારા પુત્રીઓ ધ્યાનમાં જ નથી. "

"શા માટે નથી તમે કહો આ યુવાન જેથી સમૃદ્ધ છે?" કાઉન્ટેસ પૂછ્યું,
કન્યાઓ, જેમણે એક જ સમયે બેદરકારી હવાઈ ધારણ દૂર કરી દેવાનો.
"તેમના સંતાનોની ગેરકાયદેસર છે. મને લાગે છે કે પિયર પણ છે
ગેરકાયદેસર. "

મુલાકાતી તેના હાથ સાથે હાવભાવ કરી હતી.

"મને લાગે છે કરીશું તેમણે તેમને ના સ્કોર છે."

પ્રિન્સેસ અન્ના Mikháylovna વાતચીતમાં દખલ કરી, દેખીતી રીતે
તેના જોડાણો અને શું પર ગયા જ્ઞાન બતાવવા માટે ઈચ્છતા
સોસાયટી.

"હકીકત એ છે, છે" તે નોંધપાત્ર છે, અને તે પણ એક જણાવ્યું હતું કે
અડધા વ્હીસ્પર "દરેકને સિરિલ પ્રતિષ્ઠા કાઉન્ટ જાણે .... તેમણે ધરાવે
તેના બાળકોની સંખ્યા ગુમાવી છે, પરંતુ આ પિયર તેમના પ્રિય હતી. "

"કેવી રીતે ઉદાર જૂના માણસ હજુ પણ ફક્ત એક વર્ષ પહેલા થયું હતું!" નોંધ્યું
કાઉન્ટેસ. "હું એક handsomer માણસ ક્યારેય ન જોઈ છે."

"તેઓ ખૂબ હવે બદલાઈ છે," અન્ના Mikháylovna જણાવ્યું હતું. "તેમજ
હું કહેતી હતી, પ્રિન્સ વાસિલિ તેની પત્ની દ્વારા આગામી વારસદાર છે, પરંતુ
કાઉન્ટ પિયર ખૂબ શોખીન હોય છે, તેમના શિક્ષણ પછી દેખાતો હતો, અને લખ્યું
તેમના વિષે સમ્રાટ; તેથી તેમની કિસ્સામાં મૃત્યુ અને તેમણે એ છે કે
જેથી બીમાર કે તેઓ કોઈપણ સમયે મૃત્યુ પામે છે શકે છે, અને ડો Lorrain આવી છે
પીટર્સબર્ગ કોઈ જાણતું કે જેઓ તેમના પુષ્કળ સંપત્તિ, પિયર વારસામાં મળશે
અથવા પ્રિન્સ વાસિલિ. ચાલીસ હજાર serfs અને રુબેલ્સને લાખો! હું જાણું છું
તે બધા ખૂબ જ સારી પ્રિન્સ'સ વાસિલિ મને પોતે જણાવ્યું હતું. ઉપરાંત, સિરિલ
Vladimirovich મારી માતાની બીજા પિતરાઇ છે. તેમણે એમ પણ મારા Bóry છે
ગોડફાધર "તેમણે ઉમેર્યું, કારણ કે જો તે બધા પર કોઈ મહત્વ જોડાયેલ
હકીકત.

"પ્રિન્સ વાસિલિ ગઇકાલે મોસ્કો પહોંચ્યા. હું સાંભળવા તેઓ આવે છે
કેટલાક નિરીક્ષણ બિઝનેસ, "મુલાકાતી નોંધ્યું છે.

"હા, પરંતુ જાતને વચ્ચે," રાજકુમારી કહ્યું, "જે એક છે
બહાનું. હકીકત તેમણે કાઉન્ટ સિરિલ Vladimirovich જોવા આવે છે,
સુનાવણી કેવી રીતે બીમાર છે તે. "

"પરંતુ તમે જાણો છો, મારા પ્રિય, જે મૂડી મજાક હતો," ગણના કહ્યું;
અને જોયા કે વડીલ મુલાકાતી સાંભળી ન હતી, તેમણે ચાલુ
યુવાન મહિલા. "હું માત્ર કલ્પના કરી શકો છો શું રમુજી આંકડો જે પોલીસ
કાપવું!"

અને કારણ કે તે તેના હાથ હલાવે તો પોલીસ નકલ કરવા માટે, તેની સ્થૂળ, જાડું ફોર્મ
ફરી ઊંડો રિંગિંગ હસે છે, એક હસે જે હંમેશા ખાય સાથે પદને હલાવી દીધા
સારી અને, ખાસ કરીને, સારી રીતે પીણાં. "તેથી આવે છે અને અમારી સાથે જમવું શું!"
તેણે કીધુ.





પ્રકરણ ઈલેવન

સાયલન્સ યુદ્ધ છેડાયું હતું. કાઉન્ટેસ તેના કોલરો જોવામાં, શિષ્ટાચારપૂર્વક હસતાં,
પરંતુ હકીકત એ છે કે તે જો તેઓ દુઃખી થશે નહીં વાત છુપાવી નથી
હવે વધીને અને તેમના રજા લીધી. મુલાકાતીઓની પુત્રી પહેલેથી જ
જ્યારે તેની માતા એક પૂછપરછ દેખાવ સાથે તેના ડ્રેસ નીચે લીસું
અચાનક આગામી રૂમમાંથી છોકરાઓ અને છોકરીઓ ઇન ધ ફૂટસ્ટેપ્સ ઓફ સાંભળ્યું હતા
દરવાજા અને ઉપર પડતા ખુરશી અવાજ, અને એક છોકરી માટે ચાલી
તેર, તેના ટૂંકા મુસ્લિન ફ્રોક ના folds માં કંઈક છુપાવી,
માં darted અને રૂમની મધ્યમાં ટૂંકા બંધ કરી દીધું. દેખીતું હતું
તેણી અત્યાર સુધી લાવવા તેના ફ્લાઇટ ઈરાદો ન હતો છે. તેના પાછળ
દરવાજામાં એક કિરમજી કોટ કોલર, એક અધિકારી સાથે વિદ્યાર્થી દેખાયા
ગાર્ડસ, પંદર એક છોકરી, અને એક ટૂંકી એક ભરાવદાર ગુલાબી મુખવાળી છોકરાના
જેકેટ.

કાઉન્ટ અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો અને બાજુ માંથી બાજુ બદલવામાં, તેના હાથ પહોળું ફેલાવો
અને તેમને રાઉન્ડ થોડી છોકરી જે લડી હતી દીધો.

"આહ, અહીં તે છે!" તેમણે હસતી exclaimed. "મારા પેટ, જેનું નામ દિવસ
તે છે. માય ડિયર પાલતુ! "

"મા chère, ત્યાં બધું માટે એક સમય હોય છે," સાથે કાઉન્ટેસ કહ્યું
બનાવટી ગંભીરતા. "તમે તેના બગાડી, ઇલ્યા," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે તેના ધર્મપરિવર્તન
પતિ છે.

"તમે કેવી રીતે કરવું, મારા પ્રિય? હું તમને તમારા નામ ઘણા ખુશ વળતર માંગો છો
દિવસ, "મુલાકાતી જણાવ્યું હતું. "શું એક મોહક બાળક," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે
માતા સંબોધન.

આ કાળા આઇડ, વ્યાપક-ગંભીર છોકરી, ખૂબ પરંતુ સાથે જીવન સંપૂર્ણ નથી
બાલિશ એકદમ ખભા જે તેમના રન બાદ heaved અને તેના પદને હલાવી દીધા
કાંચળી, પછાત રન કાળા વેક્સિંગ ગીબ્બોઅસ, પાતળા ખુલ્લા હથિયારો, થોડી પગ
ફીત frilled ખાનાંવાળું, અને નીચા પગ કે અંતે માત્ર ચંપલની હતો
મોહક વય એક છોકરી એક બાળક લાંબા સમય સુધી હોય છે ત્યારે, જોકે બાળક નથી
હજુ સુધી એક યુવાન સ્ત્રી. તેના પિતા પાસેથી બહાર નીકળતો તેણી ફ્લશ છુપાવવા માટે ચાલી
તેના માતા ના લેસ ચહેરા mantilla ન ઓછામાં ઓછું ભરવા
તેના તીવ્ર ધ્યાન ટીકા અને હસવા કરવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે હાંસી ઉડાવે, અને
ખંડિત વાક્યો એક ડોલ, જે તેમણે ઉત્પન્ન વિશે સમજાવવા પ્રયત્ન કર્યો
તેના ફ્રોક ના folds છે.

"તમે જુઓ છો? ... મારા ડોલ ... Mimi ... તમે જુઓ ..." બધા નતાશા હતી
મૂક સંચાલિત (તેના બધું રમુજી લાગતું). તેમણે સામે leaned
પોતાની માતા અને આવા ઘોંઘાટીયા, હાસ્ય ના રિંગિંગ ફિટ માં વિસ્ફોટ કે
ટાપટીપવાળું મુલાકાતી માં જોડાયા મદદ કરી શક્યા નથી.

"પછી હવે, દૂર જાઓ અને તમારી સાથે તમારી monstrosity લે છે," જણાવ્યું હતું કે
માતા ઢોંગ sternness સાથે તેમના પુત્રી દૂર દબાણ, અને વળ્યાં
મુલાકાતીને તેમણે ઉમેર્યું: "તેણી મારા સૌથી નાના છોકરી છે."

નતાશા, તેણીની માતાની mantilla એક ક્ષણ માટે તેના ચહેરા વધારવામાં,
હાસ્ય ના આંસુ મારફતે તેના પર નજર, અને ફરીથી તેના ચહેરા છુપાવી લે છે.

મુલાકાતી, ફરજ આ પરિવાર દ્રશ્ય પર દેખાય છે, તે વિચાર્યું
જરૂરી તે કેટલાક ભાગ લેવા માટે.

"મને કહો, મારા પ્રિય," તે નતાશા કહ્યું, "Mimi એક સંબંધ છે
તમારું? એક પુત્રી, હું ધારી? "

નતાશા બાલિશ માટે ભલાઈ મુલાકાતીઓની સ્વર ગમતો ન હતો
વસ્તુઓ છે. તેમણે જવાબ આપ્યો ન હતો, પરંતુ તેમના પર ગંભીરતાપૂર્વક હતા.

દરમિયાન યુવા પેઢી: બોરિસ, અધિકારી, અન્ના
Mikháylovna પુત્ર; નિકોલસ, અંડરગ્રેજ્યુએટ, ગણના મોટા
પુત્ર; Sonya, ગણના પંદર વર્ષના ભત્રીજી, અને નાના Pétya,
તેમના સૌથી નાના પુત્ર, બધા ડ્રોઇંગ રૂમ માં નીચે સ્થાયી થયા હતા અને હતા
દેખીતી રીતે શિષ્ટાચાર ઉત્તેજના સીમાડાં અંદર અટકાવવાની કરવાનો પ્રયાસ
અને રમૂજ કે તેમના બધા ચહેરા માં shone. દેખીતી રીતે પાછા રૂમ માં,
જેમાંથી તેઓ જેથી ધડાધડ બહાર રેખાઓ હતી, વાતચીત કરી હતી
સમાજ કૌભાંડના ડ્રોઇંગ રૂમ ચર્ચા કરતાં વધુ મનોરંજક રહી
હવામાન અને કાઉન્ટેસ Apráksina. હવે અને પછી તેઓ એક નજર
બીજા ભાગ્યે જ સક્ષમ તેમના અટ્ટહાસ્ય દબાવવા.

બે યુવાન પુરુષો, વિદ્યાર્થી અને અધિકારી, બાળપણ થી મિત્રો,
, એ જ વય અને બંને ઉદાર ફેલો હતા છતાં એકસરખું નથી. બોરિસ
ઉંચા અને વાજબી હતી, અને તેના શાંત અને ઉદાર ચહેરો નિયમિત, નાજુક હતી
વિશેષતા. નિકોલસ વાંકડીયા વાળ અને ખુલ્લા અભિવ્યક્તિ સાથે ટૂંકી હતી.
ડાર્ક વાળ પહેલેથી તેમના ઉપલા હોઠ, અને તેમના સમગ્ર ચહેરા પર બતાવવાનું હતા
વ્યગ્રતા અને ઉત્સાહ વ્યક્ત કરી હતી. નિકોલસ blushed જ્યારે તેમણે દાખલ
ડ્રોઇંગ રૂમ. તેમણે દેખીતી રીતે કંઈક કહેવું શોધવા માટે પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ
નિષ્ફળ થયું. એક જ સમયે ઉલ્ટાનું બોરિસ તેના footing મળ્યા, અને સંબંધિત
શાંતિથી અને રમૂજી રીતે કેવી રીતે તે ડોલે Mimi જાણતી હતી ત્યારે તેમણે હતી
હજુ તદ્દન એક યુવાન સ્ત્રી પહેલાં તેના નાક ભાંગી હતી; કેવી રીતે વૃદ્ધ તે હતી
પાંચ વર્ષ દરમિયાન તેણે તેના જાણતી હતી અને તે કેવી રીતે તેના માથા તિરાડ હતી
અધિકાર ખોપરી પાર કરે છે. તે આ નતાશા અંતે glanced એવું કહ્યું હોવાનું.
તેમણે તેમની પાસેથી દૂર ચાલુ છે અને તેના નાના ભાઈ પર glanced, જે
તેની આંખો ઉપર screwing અને દબાવી અટ્ટહાસ્ય સાથે ધ્રુજારી, અને અસમર્થ
પોતાને કોઇ લાંબા સમય સુધી નિયંત્રિત કરવા માટે, તે ઉપર ગયો અને ખંડ આવ્યા
ઝડપી તરીકેની હરવાફરવામાં ચપળ કે ચાલાક થોડી પગ તેના કરે છે. બોરિસ હસવા ન હતી.

"તમે બહાર જવા માટે છે જેનો અર્થ કરવામાં આવી હતી, ન હતા તમે મામ્મા? તમે કરવા માંગો છો
ગાડી? "તેમણે સ્મિત સાથે તેમના માતા કહ્યું હતું.

"હા, હા, જાઓ અને તે તૈયાર વિચાર કરવા માટે તેમને કહેવું," તે જવાબ આપ્યો,
તેમના સ્મિત ફર્યા હતા.

બોરિસ શાંતિથી ઓરડામાં છોડી દીધી અને નતાશા શોધમાં ગયો હતો. ભરાવદાર
છોકરો ગુસ્સામાં તેમની પાછળ ચાલી જો બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત કે તેમના કાર્યક્રમ રહ્યો હતો
ખલેલ પાડી.





પ્રકરણ XII

એક માત્ર યુવા ડ્રોઇંગ રૂમ બાકીના લોકો, ગણતરી નથી
યુવાન મહિલા મુલાકાતી અને કાઉન્ટેસ 'મોટા પુત્રી (જેમના હાથ નીચે ચાર હતી
તેની બહેન કરતાં વર્ષ જૂની અને પહેલાથી જ એક ઉગાડવામાં અપ વ્યક્તિ જેવા વર્ત્યા),
નિકોલસ અને Sonya, ભત્રીજી હતી. Sonya પાતળી ઓછી હતી
તેના આંખો માં ટેન્ડર દેખાવ સાથે શ્યામા લાંબા દ્વારા veiled હતા
lashes, જાડા કાળા plaits તેના વડા રાઉન્ડ બે વાર કોઇલિંગ, અને બદામી
તેના મુખાકૃતિ અને ખાસ કરીને તેના પાતળી ના રંગ રંગવું પરંતુ
છબીલું અને સ્નાયુબદ્ધ હાથ અને ગરદન. તેના હલનચલન ગ્રેસ દ્વારા,
નરમાઈ અને તેના નાના ઉપાંગ સુગમતા દ્વારા, અને ચોક્કસ દ્વારા
લજ્જા અને રીતે રિઝર્વ, તે એક સુંદર અડધા ઉગાડેલા એક યાદ
બિલાડીનું બચ્ચું જે એક સુંદર લિટલ બિલાડી બની વચન આપ્યું હતું. તેમણે દેખીતી રીતે
તે સામાન્ય વાતચીત રસ બતાવવા માટે યોગ્ય ગણવામાં
તેમના જાડા લાંબા lashes હેઠળ હસતાં, પરંતુ પોતાની જાતને હોવા છતાં તેમની આંખો
આવા જુસ્સાદાર સાથે તેમના પિતરાઇ જે લશ્કરમાં જોડાવા જઈ આવી હતી, જોયા
છોકરીને યોગ્ય આરાધના કે માત્ર એક જ ધડાકે માટે તેના સ્મિત લાદી શક્યા નથી
કોઈને પર, અને તે સ્પષ્ટ હતું કે બિલાડીનું બચ્ચું માત્ર નીચે સ્થાયી થયા હતા
વધુ ઊર્જા સાથે વસંત અપ અને ફરીથી જલદી તરીકેની પિતરાઈ સાથે રમવા
તેઓ પણ નતાશા અને બોરિસ, જેમ ડ્રોઇંગ રૂમ છટકી શકે છે.

"આહ હા, મારી પ્રિય," ગણના કહ્યું, મુલાકાતી સંબોધન અને
નિકોલસ તરફ ઇશારો, "તેમના મિત્ર બોરિસ અધિકારી બની ગયું છે, અને
તેથી મિત્રતા ખાતર તેમણે વિદ્યાપીઠ છોડ્યા અને મને છે, ત્યારે તેમની
જૂના પિતા અને લશ્કરી સેવા દાખલ મારા પ્રિય. A અને ત્યાં હતો
સ્થળ અને આર્કાઇવ્ઝ વિભાગ તેને માટે રાહ જોઈ રહ્યું બધું! નથી
કે મિત્રતા? "એક પૂછપરછ સૂરમાં ગણતરી નોંધ્યું છે.

"પરંતુ તેઓ કહે છે કે યુદ્ધ જાહેર કરવામાં આવ્યું છે," મુલાકાતી જવાબ આપ્યો.

"તેઓ જેથી કહેતા થઈ લાંબા, જ્યારે" ગણના કહ્યું, "અને
તેઓ ફરીથી અને ફરીથી કહે છે પડશે, અને તે અંત હશે. મારા
પ્રિય, ત્યાં તમારા માટે મિત્રતા છે, "તેમણે ગાવામાં આવે છે. "તેમણે જોડાયા છે
મા હુસાર્સે. "

મુલાકાતી, શું કહે ખબર ન, તેના વડા પદને હલાવી દીધા.

"તે બધા મિત્રતા ન હોય," નિકોલસ જાહેર આવેશમય
અપ અને દૂર જો એક શરમજનક છંટકાવનો થી વળ્યાં. "તે ના નથી
બધા મિત્રતા; હું ફક્ત લાગે છે કે લશ્કર મારા વ્યવસાય છે. "

તેમણે તેમના પિતરાઇ ભાઇ અને યુવાન સ્ત્રી મુલાકાતી અંતે glanced; અને તેઓ બંને હતા
તેને અનુમોદન એક સ્મિત સાથે સંબંધિત.

"Schubert, Pávlograd મા હુસાર્સે કર્નલ અમારી સાથે ડાઇનિંગ છે
આજે. તેમણે અહીં રજા પર કરવામાં આવી છે અને નિકોલસ તેની સાથે પાછા લઈ રહ્યું છે.
તે મદદ કરી શકાતી નથી! "જણાવ્યું હતું કે ગણતરી અને તેમના ખભામાંથી shrugging અને
બાબત એ છે કે દેખીતી રીતે તેને ત્રાસ આપ્યો playfully બોલે છે.

"હું પહેલેથી જ તમને કહ્યું છે પાપા," તેમના પુત્ર કહ્યું, "કે જો તમે
મને જવા દો કરવા માંગો છો નથી, હું રહેવા પડશે. પરંતુ હું જાણું છું કે હું ગમે ત્યાં કોઈ ઉપયોગ છું
લશ્કર સિવાય; હું એક રાજદૂતનું અથવા સરકાર clerk.-હું છું
હું શું લાગે છુપાવવા માટે કેવી રીતે ખબર નથી. "તરીકે તેમણે વાત કરી હતી તેમણે glancing રાખવામાં
Sonya ખાતે ઉદાર યુવા flirtatiousness અને યુવાન સાથે
લેડી મુલાકાતી.

થોડી બિલાડીનું બચ્ચું, તેને તેના આંખો મિજબાની, કોઈપણ સમયે તૈયાર લાગતું
તેના gambols ફરીથી શરૂ અને તેના kittenish કુદરત પ્રદર્શિત કરવા માટે.

"બધા અધિકાર, બધા અધિકાર!" જૂના ગણતરી જણાવ્યું હતું. "તેઓ હંમેશા ઊઠતો!
આ Buonaparte તેમના તમામ હેડ ચાલુ છે; તેઓ બધા કેવી રીતે લાગે છે કે તેઓ
કામગીરી હતો અને સમ્રાટ બન્યા હતા. ઠીક છે, ઠીક છે, ઈશ્વર તે આપો, "તેમણે
ઉમેર્યું હતું કે, તેના મુલાકાતીઓની કટું સ્મિત ધ્યાનમાં લીધા નથી.

વડીલો બોનાપાર્ટ વિશે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું. જુલી Karágina ચાલુ
યુવાન Rostov.

"શું દયા તમે ગુરુવારે Arkhárovs 'પર ન હતા. તે ખૂબ હતી
તમે વિના નીરસ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેને ટેન્ડર સ્મિત આપે છે.

યુવાન, ખુશ, એક મોહિની સાથે નીચે તેના નજીક બેઠા
સ્મિત, અને ગુપ્ત વાતચીત હસતા જુલી રોકાયેલા
બધા ધ્યાનમાં લીધા કે તેમના અનૈચ્છિક સ્મિત હૃદય આત્મહત્યા કરવાની કોશીષ કરી હતી વગર
Sonya, જે blushed અને અપ્રાકૃતિક વેરતા છે. તેમના ટોક મધ્યે માં
તેમણે તેમના પર રાઉન્ડ glanced. તેમણે તેને જુસ્સા ગુસ્સો નજરે આપી હતી, અને
ભાગ્યે જ તેના આંસુથી અટકાવવાની અને કૃત્રિમ સ્મિત જાળવી કરવાનો
તેના હોઠ પર, તેમણે મળી અને ખંડ છોડી ગયા. બધા નિકોલસ 'એનિમેશન
અદ્રશ્ય થઈ. તેમણે વાતચીત પ્રથમ વિરામ રાહ અને પછી
એક દુઃખી ચહેરો સાથે રૂમમાં છોડી Sonya શોધો.

"કેવી રીતે શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા આ બધા યુવાન લોકો પર તેમના હૃદયમાં પહેરવા તેમના
બાંય! "જણાવ્યું હતું કે અન્ના Mikháylovna, નિકોલસ તરફ ઇશારો, કારણ કે તે બહાર ગયા હતા.
"Cousinage-dangereux voisinage," * તેમણે ઉમેર્યું.

     * Cousinhood ખતરનાક પ્રાંત છે.

"હા," કાઉન્ટેસ કહ્યું ત્યારે તેજ આ યુવાન લોકો હતા
રૂમમાં લાવવામાં અદ્રશ્ય થઈ હતી; અને એક પ્રશ્ન કોઈ જવાબ જો
એક મૂકી હતી પરંતુ જે તેમના મન હંમેશા હતો, "અને કેટલી વેદના,
મારફતે જાઓ કેટલી ચિંતા એક કરી રહ્યો છે કે અમે આનંદ શકે
તેમને હવે! અને હજુ સુધી ખરેખર ચિંતા આનંદ કરતાં હવે વધારે છે. એક છે
હંમેશની જેમ, હંમેશા બેચેન! ખાસ કરીને ફક્ત આ વર્ષની ઉંમરે, જેથી ખતરનાક બંને
છોકરીઓ અને છોકરાઓ માટે છે. "

"તે બધા લઇને અપ પર આધાર રાખે છે," મુલાકાતી નોંધ્યું છે.

"હા, તમે તદ્દન યોગ્ય છો," કાઉન્ટેસ ચાલુ રાખ્યું. "હવે સુધી હું
હંમેશા હોય ભગવાન આભાર રહી મારા બાળકો મિત્ર અને તેમના સંપૂર્ણ હતી
વિશ્વાસ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેથી ઘણા માતાપિતા ભૂલ પુનરાવર્તન જે
કલ્પના કે તેમના બાળકો તેમની પાસેથી કોઈ રહસ્યો છે. "હું જાણું છું કે હું કરીશ
હંમેશા મારા પુત્રીઓ પ્રથમ વિશ્વાસુ હોઈ શકે છે, અને જો નિકોલસ સાથે
તેમના મનમોજી કુદરત, (એક છોકરો તે મદદ ન કરી શકે), તોફાન પ્રવેશ મેળવવા કરે તે
બધા જ તે પીટર્સબર્ગ યુવાન પુરુષો જેમ ક્યારેય હશે. "

"હા, તેઓ ભવ્ય, ભવ્ય યુવાનો છે," ગણતરી માં chimed,
જે હંમેશા હલ પ્રશ્નો નક્કી દ્વારા perplexing તેને લાગતું હતું
કે બધું જ ભવ્ય હતો. "જસ્ટ ફેન્સી: એક Hussar થવા માંગે છે.
શું કરવું, એક મારા પ્રિય છે? "

"શું એક મોહક પ્રાણી તમારા નાના છોકરી છે," મુલાકાતી જણાવ્યું હતું કે
"થોડુ જ્વાળામુખી!"

"હા, નિયમિત જ્વાળામુખી," ગણના જણાવ્યું હતું. "મને પછી લે! અને
શું અવાજ તે છે; છતાં તે મારી પુત્રી, હું સત્ય કહું છું
જ્યારે હું કહું છું તે એક ગાયક, બીજી Salomoni હશો! અમે સાથે સંકળાયેલી છે એક
તેના પાઠ આપવા ઇટાલિયન. "

"તે ખૂબ જ યુવાન છે? મેં સાંભળ્યું છે કે તે અવાજ નુકસાન તાલીમ
કે ઉંમરે તે. "

"ઓહ ના, જરાય નહિ પણ યુવાન!" ગણના જવાબ આપ્યો. "શા માટે, અમારા
વપરાય માતાઓ બાર અથવા તેર ખાતે લગ્ન કર્યાં કરવામાં આવશે. "

"અને તે પહેલેથી બોરિસ સાથે પ્રેમમાં છે. જસ્ટ ફેન્સી! "જણાવ્યું હતું કે
મુખ પર સૌમ્ય સ્મિત સાથે કાઉન્ટેસ, બોરિસ જોઈ અને ગયા, દેખીતી રીતે
એક વિચાર હંમેશા તેણીને કબ્જો કરી લીધો કે ચિંતા: "હવે તમે તે જોવા હું
હતા તેની સાથે ગંભીર હોઇ અને તે મનાઇ છે ... દેવતા જાણે તેઓ શું
(તેઓ અર્થ એ થાય કે તેઓ ચુંબન કરી શકે છે) કાવતરાબાજ "પર અપ હોઈ શકે,
"પરંતુ કારણ કે તે છે, હું દરેક શબ્દ ખબર તે utters. તેમણે ચાલી આવશે
સાંજે પોતાના સમજૂતીની મને અને મને બધું કહો. કદાચ હું
તેના બગાડી, પરંતુ ખરેખર તે શ્રેષ્ઠ યોજના લાગે છે. તેના મોટી બહેન સાથે મેં
કડક હતી. "

"હા, હું તદ્દન અલગ થયો હતો," ઉદાર નોંધ્યું
વડીલ પુત્રી, કાઉન્ટેસ વેરા, એક સ્મિત સાથે.

સ્મિત સામાન્ય તરીકે પણ સ્મિત વેરા સુંદરતા વધારવા ન હતી;
ઉલ્ટાનું તે તેના એક બીનકુદરતી, અને તેથી અપ્રિય આપ્યો
અભિવ્યક્તિ. વેરા દેખાવડું, બધા મૂર્ખ નથી, ઓછામાં ઝડપી હતી
શીખવાની, સારી લાવવામાં, અને એક સુખદ અવાજ હતી; તેણે શુ કિધુ
સાચી અને યોગ્ય છે, છતાં વિચિત્ર કહી, દરેકને-મુલાકાતીઓ હતી
અને કાઉન્ટેસ તેમના પર નજર જો તરીકે આશ્ચર્ય શા માટે તે હતી એકસરખું-ચાલુ
તે જણાવ્યું હતું કે, અને તેઓ બધા વિચિત્ર લાગ્યું.

"લોકો હંમેશા તેમના મોટા બાળકો સાથે ખૂબ જ ચતુર હોય છે અને પ્રયાસ
કંઈક તેમને અસાધારણ બનાવવા, "મુલાકાતી જણાવ્યું હતું.

", તેને શું આપવાની ના પાડતા સારી છે મારા પ્રિય? અમારા પ્રિય કાઉન્ટેસ પણ હતી
વેરા સાથે હોંશિયાર, "ગણના જણાવ્યું હતું. "ઠીક છે, કે શું? તે છે
બહાર આવ્યું અતિ બધા જ, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, વેરા પર આંખ મારતો.

મહેમાનો મળી અને તેમના રજા લીધી, રાત્રિભોજન પર પાછા આવવા માટે વચન આપ્યું હતું.

"શું શિષ્ટાચાર! મેં વિચાર્યું તેઓ જાઓ ક્યારેય કરશે "કાઉન્ટેસ કહ્યું,
જ્યારે તેણી મહેમાનો બહાર જોઇ હતી.





પ્રકરણ XIII નો

જ્યારે નતાશા ડ્રોઇંગ રૂમ બહાર ચાલી હતી તે માત્ર સુધી ગયા
કન્ઝર્વેટરી. ત્યાં તેમણે થોભાવવામાં અને વાતચીત સાંભળી હતી
ડ્રોઇંગ રૂમ માં, બોરિસ માટે રાહ જોઈ રહ્યું બહાર આવે છે. તેમણે પહેલેથી જ
અધીરા વધતી, અને તેના પગ બીબીમાં, તેમના આવી ખાતે રુદન કરવા માટે તૈયાર
એક જ સમયે, જ્યારે તેણી સાંભળ્યું યુવાનનાં સમજદાર પગલાંઓ નજીક
ન ઝડપથી ન ધીમેથી. આ નતાશા વચ્ચે ઝડપથી રેખાઓ
ફૂલ પીપડાઓ અને ત્યાં છુપાવી લે છે.

રૂમની મધ્યમાં થોભાવવામાં બોરિસ, રાઉન્ડ દેખાતો હતો, થોડી મેકલિનને
તેમના ગણવેશ ના સ્લીવમાં માંથી ધૂળ, અને અરીસામાં તપાસ સુધી જઈ
તેમના ઉદાર ચહેરો. નતાશા, ખૂબ હજુ પણ બહાર તેના ઓચિંતા પ્રમાણે, જોયું
તેમણે શું છે તે જોવા માટે રાહ જોઈ રહ્યું. તેમણે પહેલાં થોડો સમય રહ્યો
કાચ, વેરતા, અને અન્ય બારણું તરફ લોકો ચાલતા જતા હતા. નતાશા વિશે હતી
તેને કૉલ પરંતુ તેના મન બદલ્યું છે. 'તેને મને જોવા દો, "માન્યુ હતું કે તેઓ.
ભાગ્યે જ બોરિસ Sonya કરતાં ગયો હતો, ફ્લશ, આંસુ, અને ગણગણાટ
ગુસ્સામાં, અન્ય બારણું ખાતે આવ્યા હતા. નતાશા તેની પ્રથમ આવેગ ચકાસાયેલ
તેના બહાર ચલાવવા માટે, અને તેના છૂપા સ્થાનેથી રહ્યા, જોવાનું તરીકે
અદ્રશ્ય હેઠળ કેપ ટુ શું વિશ્વમાં ગયા. તે હતી
નવી અને વિશિષ્ટ આનંદ અનુભવી. Sonya, પોતે બડબડાટ,
ડ્રોઇંગ રૂમ બારણું તરફ રાઉન્ડ જોઈ રાખવામાં આવે છે. તે ખોલવામાં આવી હતી અને નિકોલસ
આવ્યા.

"Sonya, શું તમારી સાથે આ બાબત શું છે? તમે કેવી રીતે? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે શકાય છે, ચાલી
તેના સુધી.

"તે કંઇ, કંઇ છે; મને એકલો છોડી દો! "Sonya sobbed.

"આહ, હું જાણું છું તે શું છે."

"ઠીક છે, જો તમે આમ કરો, ખૂબ જ સારી રીતે, અને તમે પાછા તેના પર જઈ શકો છો!"

"તેથી-ઓ-onya! અહીં જુઓ! તમે કેવી રીતે મને અને પોતાને જેમ યાતના કરી શકો છો,
માત્ર ફેન્સી માટે? "જણાવ્યું હતું કે નિકોલસ તેના હાથ લીધા હતા.

Sonya તેને દૂર ખેંચી ન હતી અને રડતી બંધ છોડી દીધી હતી. નતાશા, stirring નથી
અને વિલમાં શ્વાસ, સ્પાર્કલિંગ આંખો સાથે તેના ઓચિંતા માંથી જોયા હતા.
"હવે શું થશે?" તેણી વિચાર્યું.

"Sonya! મને વિશ્વમાં કોઈને શું છે? તમે એકલા છે
બધું! "નિકોલસ જણાવ્યું હતું. "અને હું તે તમને સાબિત કરશે."

"હું તમને જેમ વાત કરવા માંગો નથી."

"વેલ, પછી, હું નથી ચાલશે; માત્ર મને માફ, Sonya! "તેણે તેને દોર્યું
અને તેના ચુંબન કર્યું.

"ઓહ, કેવી રીતે સરસ," વિચાર્યું નતાશા; અને જ્યારે Sonya અને નિકોલસ હતી
કન્ઝર્વેટરી બહાર ગયો તે અનુસર્યો અને તેમના બોરિસ કહેવાય છે.

"બોરિસ, અહીં આવે છે," તેણી કાવતરાબાજ અને નોંધપાત્ર દેખાવ સાથે જણાવ્યું હતું. "હું
તમે કહી કંઈક હોય છે. અહીં, અહીં! "અને તે તેને કે આગેવાની
પીપડાઓ હતી જ્યાં તેણીએ છૂપાઇ કરવામાં વચ્ચે સ્થળ કન્ઝર્વેટરી.

બોરિસ તેના અનુસર્યા હસતાં.

"શું કંઈક છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

તેમણે મૂંઝવણ થયો હતો, રાઉન્ડ નજર, અને ડોલ તે ફેંકી દીધો હતો જોયા
પીપડાઓ એક પર નીચે, તે પકડી હતી.

"ડોલ ચુંબન," તે જણાવ્યું હતું.

બોરિસ તેના આતુર ચહેરા પર એકાગ્રતાપૂર્વક અને કૃપાળુ દેખાતો હતો, પરંતુ ન હતી
જવાબ આપો.

"નથી કરો તમે કરવા માંગો છો? વેલ, તો પછી, અહીં આવે છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, અને
છોડ વચ્ચે વધુ ગયા અને ડોલ નીચે દીધો. "નજીક,
નજીક! "તે whispered.

તેમણે તેમના cuffs દ્વારા યુવાન અધિકારી કેચ, અને solemnity એક દેખાવ અને
ભય તેના ફ્લશ ચહેરા પર દેખાયા હતા.

"અને હું? તમે મને ચુંબન કરવા માંગો છો? "તે લગભગ inaudibly ખાનગીમાં,
તેના brows હેઠળ તેમને અપ glancing, હસતાં, અને લગભગ રડતી
ઉત્તેજના.

બોરિસ blushed.

"તમે કેવી રીતે રમુજી છે!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેમની નીચે વક્રતા અને હજુ blushing,
વધુ, પરંતુ તેમણે રાહ અને કંઈ કર્યું હતું.

અચાનક તે તેમણે કરતાં વધારે થવા માટે એક ટબ પર અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો, તેને જેથી ભેટી
બંને તેના પાતળી એકદમ હાથ તેની ગરદન, અને tossing ઉપર તેને clasped કે
તેના વાળ બેક, તેને હોઠ પર સંપૂર્ણ ચુંબન.

પછી તે પીપડાઓ બીજી બાજુ પર flowerpots વચ્ચે નીચે ગયો હતો
અને ઊભો રહ્યો, તેના વડા પસાર કરી રહ્યાં.

"નતાશા," તેમણે કહ્યું, "તમે જાણો છો કે હું તમને પ્રેમ છે, પરંતુ ...."

"તમે મારી સાથે પ્રેમમાં છે?" નતાશા માં તોડ્યો હતો.

"હા, હું છું, પરંતુ અમને જે ગમે .... બીજા ચાર ફૂટ દો નથી કૃપા કરીને
વર્ષ ... પછી હું તમારા હાથમાં માટે પૂછશે. "

નતાશા ગણવામાં આવે છે.

"તેર ચૌદ, પંદર, સોળ," તેણી પાતળી પર ગણાશે
થોડી આંગળીઓ. "બધા અધિકાર! પછી તેને સ્થાયી છે? "

આનંદ અને સંતોષ એ સ્મિત તેના આતુર ચહેરો પ્રગટાવવામાં.

"થયા!" બોરિસ જવાબ આપ્યો.

"ફોરએવર?" થોડી છોકરી જણાવ્યું હતું. "સુધી પોતે મૃત્યુ?"

તેમણે તેમના હાથ લીધો અને એક સુખી ચહેરા સાથે આસપાસના કે તેની સાથે ગયા
બેઠક ખંડ.





પ્રકરણ ચૌદમાના

તેના મુલાકાતીઓ પ્રાપ્ત કર્યા પછી, કાઉન્ટેસ જેથી થાકેલા છે કે તે આપી હતી
ઓર્ડર કોઈ વધુ સ્વીકાર્યું, પરંતુ પોર્ટર કરવા માટે આમંત્રિત કરવા ખાતરી કરવા કહેવામાં આવ્યું હતું
રાત્રિભોજન તમામ જેઓ આવ્યા "અભિનંદન." કાઉન્ટેસ હોય ઇચ્છા
તેમના બાળપણના રાજકુમારી અન્ના ના મિત્ર સાથે બે જણ વચ્ચેની ગુપ્ત વાતચીત ચર્ચા
Mikháylovna, જેમને તેઓ યોગ્ય રીતે ન જોઇ હતી કારણ કે તે પરત
પીટર્સબર્ગ. અન્ના Mikháylovna, તેના આંસુ-પહેરવામાં પરંતુ સુખદ ચહેરો સાથે,
કાઉન્ટેસ કે તેના ખુરશી નજીક દોર્યું હતું.

"તમે સાથે હું ખૂબ ફ્રેન્ક થશે," અન્ના Mikháylovna જણાવ્યું હતું. "ત્યાં
ઘણા અમને જૂના મિત્રો ડાબી આવે છે! આથી જ હું તેથી કદર તમારા
મિત્રતા. "

અન્ના Mikháylovna વેરા જોવામાં અને રોક્યો છે. કાઉન્ટેસ તેના દબાવવામાં
મિત્ર હાથ.

"વેરા," તેણી સૌથી મોટા પુત્રી જે દેખીતી રીતે એક ન હતી જણાવ્યું હતું કે
મનપસંદ, "કેવી રીતે તે તમને ખૂબ જ ઓછા કુનેહ હોય છે? તમે જોઈ નથી
અહીં ઇચ્છતા નથી? અન્ય કન્યાઓ પર જાઓ, અથવા ... "

ઉદાર વેરા contemptuously વેરતા પરંતુ તમામ હર્ટ ખાતે લાગે ન હતી.

"જો તમે મને વહેલા કહ્યું હતું કે, મામ્મા, હું ગયો હોત," તે જવાબ આપ્યો
તેણી પોતાના રૂમમાં જવા માટે ગુલાબ તરીકે.

પરંતુ તે બેઠક ખંડ પસાર તે બેઠક બે યુગલો ધ્યાનમાં આવી હતી,
દરેક વિન્ડો પર એક જોડી. તેમણે બંધ કરી દીધું અને ઉપેક્ષા કે તિરસ્કારપૂર્વક વેરતા. Sonya હતી
નિકોલસ નજીક બેસીને જે તેના માટે કેટલાક છંદો બહાર નકલ કરવામાં આવી હતી,
પ્રથમ તેમણે ક્યારેય લખ્યું હતું. બોરિસ અને નતાશા અન્ય વિન્ડો પર હતા
અને વાત જ્યારે વેરા દાખલ બંધ કરાવ્યા હતા. Sonya અને નતાશા જોવામાં
દોષિત, ખુશ ચહેરા વેરા.

તે સુખદ અને સ્પર્શ આ નાની છોકરીઓ પ્રેમ જોઈ હતી; પરંતુ
દેખીતી રીતે તેમને દૃષ્ટિ વેરા કોઈ સુખદ અનુભૂતિ roused.

"કેટલી વાર હોય તો હું મારા વસ્તુઓ લેવા નથી? તમને પૂછવામાં" તેણી જણાવ્યું હતું. "તમે
તમારા પોતાના એક રૂમ છે "અને તે નિકોલસ થી inkstand લીધો હતો.

"એક મિનિટ, એક મિનિટ માં," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના પેન આવેલું છે.

"તમે હંમેશા ખોટું સમયે વસ્તુઓ કરવા માટે મેનેજ કરવા," વેરા ચાલુ રાખ્યું.
"તમે ડ્રોઇંગ રૂમ માં rushing આવી છે કે જેથી દરેકને શરમ લાગ્યું
તમારું."

જોકે શું તેમણે જણાવ્યું હતું કે તદ્દન ફક્ત, કદાચ તે ખૂબ જ કારણોસર કોઈ એક હતી
જવાબ આપ્યો, અને ચાર ખાલી એકબીજાને જોવામાં. તેમણે ચાલુ રહેવા
તેના હાથમાં inkstand સાથેનો ઓરડો હતી.

"અને તમારા ઉંમરે રહસ્યો નતાશા અને વચ્ચે હોઇ શકે શું
બોરિસ, અથવા તમે બે વચ્ચે? તે બધા નોનસેન્સ છે! "

"હવે, વેરા, શું તે તમને વાંધો છે?" સંરક્ષણ નતાશા કહ્યું,
ખૂબ નરમાશથી બોલે છે.

તેમણે તે દિવસે લાગતું કરતાં વધુ ક્યારેય પ્રકારની અને લાગણીપૂર્ણ હોઈ
દરેકને.

"વેરી અવિવેકી," વેરા જણાવ્યું હતું. "હું તમને શરમ છું. ખરેખર સિક્રેટ્સ! "

"બધા તેમના પોતાના રહસ્યો છે," નતાશા જવાબ આપ્યો, ગરમ મેળવી શકો છો.
"અમે તમને અને બર્ગ સાથે દખલ નથી."

"મને નથી લાગતું જોઈએ," વેરા જણાવ્યું હતું કે, "કારણ કે ત્યાં ક્યારેય હોઈ શકે છે
કંઈપણ મારા વર્તન ખોટું. પરંતુ હું હમણાં જ મામ્મા કહેવું પડશે તમે કેવી રીતે છે
બોરિસ સાથે વર્તન. "

"Natalya Ilyníchna મને ખૂબ જ સારી રીતે વર્તે છે," બોરિસ નોંધ્યું છે. "હું
ફરિયાદ કરવા માટે કંઈ હોય છે. "

"નથી શું, બોરિસ! તમે આવા એક રાજદૂતનું તે ખરેખર છે
કંટાળાજનક, "નતાશા એક Mortified અવાજ સહેજ ધ્રુજતો જણાવ્યું હતું.
(તેમણે શબ્દ "રાજદૂત", જે માત્ર પછી પ્રચલિત પડતો હતો માટે વપરાય
બાળકોમાં, ખાસ અર્થમાં તેઓ તેની સાથે જોડાયેલ.) "શા માટે
કરે તે મને ચિંતા? "અને તેમણે ઉમેર્યું હતું કે વેરા ધર્મપરિવર્તન," તમે પડશે
ક્યારેય તેને સમજી, કારણ કે તમે કોઈને પ્રેમ ક્યારેય કર્યું છે. તમારી પાસે કોઈ હોય
હૃદય! તમે મેડમ દ Genlis અને કંઈ વધુ "(આ ઉપનામ છે,
નિકોલસ દ્વારા વેરા પર નવાજ્યા, ખૂબ ડંખવાળા માનવામાં આવતું હતું), "અને
તમારા મહાન આનંદ લોકોને અપ્રિય હોઈ છે! જાઓ અને સાથે ચેનચાળા
બર્ગ તેટલું તમે કરો, "તેણી ઝડપથી સમાપ્ત.

"હું કોઇ દરે મુલાકાતીઓ પહેલાં એક યુવાન માણસ પછી ચલાવવા રહેશે ..."

"ઠીક છે, હવે તમે તે કરી લો કે તમે શું કરવા માગે છે," Nicholas- મૂકી કહ્યું, "
દરેકને અપ્રિય વસ્તુઓ અને તેમને અસ્વસ્થ થઇ હતી. માતાનો જવા દો
નર્સરી. "

બધા ચાર, ભયભીત પક્ષીઓ એક ફ્લોક્સ, જેમ મળી અને ખંડ છોડી ગયા.

"અપ્રિય વસ્તુઓ મને હતું," વેરા નોંધ્યું હતું કે "મેં કહ્યું
કોઈને કંઈ. "

"મેડમ દ Genlis! મેડમ દ Genlis! "અવાજો હસતી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
બારણું દ્વારા.

ઉદાર વેરા, જે આવા એક બળતરા અને અપ્રિય ઉત્પન્ન
અસર દરેકને પર વેરતા, દેખીતી રીતે શું કરવામાં આવી હતી દ્વારા unmoved
તેના કહ્યું, જોઈ કાચ ગયા અને તેના વાળ અને સ્કાર્ફ વ્યવસ્થા કરી હતી.
પોતાના ઉદાર ચહેરો જોઈ તે હજુ ઠંડા બની લાગતું અને
calmer.


ડ્રોઇંગ રૂમ વાતચીત હજુ ચાલી રહ્યું હતું.

"આહ, મારા પ્રિય," કાઉન્ટેસ કહ્યું, "મારા જીવનના બધા ગુલાબ નથી
ક્યાં. મને ખબર નથી કે દરે અમારી અર્થ જીવે છે નહીં
છેલ્લા લાંબા? તે બધા ક્લબ અને તેના easygoing પ્રકૃતિ છે. પણ
દેશ અમે કોઈપણ આરામ મેળવી શકું? થિયેટ્રીકલ્સે, શિકાર અને સ્વર્ગ જાણે શું
ઉપરાંત! પરંતુ માતાનો મારા વિશે વાત કરીએ નથી; મને જણાવો કે તમે કેવી રીતે સંચાલિત
બધું. હું વખત તમારા ઉંમરે તમે આશ્ચર્ય, એનેટ્ટે-તમે કેવી રીતે
એક ગાડી મોસ્કો, સેન્ટ પીટર્સબર્ગ માટે, તે કરવા માટે એકલા બંધ દોડાવે કરી શકો છો
પ્રધાનો અને મહાન લોકો, અને ખબર તેમને બધા સાથે વ્યવહાર કરવા માટે કેવી રીતે! તે
તદ્દન આશ્ચર્યકારક. તમે વસ્તુઓ સ્થાયી કેવી રીતે મેળવી હતી? હું કદાચ નહિ
કરો."

"આહ, મારા પ્રેમ," જવાબ આપ્યો અન્ના Mikháylovna, "ભગવાન તમે ક્યારેય આપો
ખબર તે શું અર્થ વગર અને એક પુત્ર તમને પ્રેમ સાથે વિધવા બાકી શકાય છે
વિક્ષેપ માટે! એક પછી ઘણી વસ્તુઓ શીખે છે "તેણી એક ચોક્કસ સાથે ઉમેરી
અભિમાન. "તે મુકદ્દમો મને ખૂબ ભણાવ્યો હતો. હું તે એક જોવા માંગો છો ત્યારે
મોટા લોકો હું એક નોંધ લખી: 'રાજકુમારી એટલે અને તેથી એક મુલાકાતમાં ઇચ્છા
તેથી અને તેથી, 'અને પછી હું એક કેબ લેવા અને મારી જાઓ બે, ત્રણ, અથવા
ચાર વખત સુધી હું શું કરવા માંગો છો. મને વાંધો નથી તેઓ શું લાગે
મને. "

"ઠીક છે, અને તમે જેની Bóry વિશે અરજી કરી છે?" કાઉન્ટેસ પૂછ્યું.
"તમે જુઓ તમારું પહેલાથી ગાર્ડસ એક અધિકારી છે, જ્યારે મારા નિકોલસ
એક કેડેટ તરીકે રહ્યું છે. ત્યાં તેના માટે પોતે રસ કોઈ નથી. કરો
તમે જેની અરજી કરી? "

"પ્રિન્સના વાસિલિ. આમ પ્રકારની હતી. તેમણે એક જ સમયે બધું આપવા સંમત થયું,
અને સમ્રાટ પહેલાં બાબત મૂકી, "પ્રિન્સેસ અન્ના કહ્યું
Mikháylovna ઉત્સાહપૂર્વક, તદ્દન બધા અપમાન ભૂલી તે
તેના અંત મેળવવા માટે ટકી હતી.

"પ્રિન્સ વાસિલિ ખૂબ વયના છે?" કાઉન્ટેસ પૂછ્યું. "મારી પાસે નથી
કારણ કે અમે Rumyántsovs 'થિયેટ્રીકલ્સે ખાતે મળીને કામ કર્યું તેને જોવામાં આવે છે. હું
અપેક્ષા તેણે મને ભૂલી ગઇ છે. તેણે મને તે દિવસોમાં ધ્યાન ચૂકવણી, "જણાવ્યું હતું કે
કાઉન્ટેસ, એક સ્મિત સાથે.

"તેઓ માત્ર ક્યારેય સમાન છે," જવાબ આપ્યો અન્ના Mikháylovna,
"સુજનતા સાથે વહેતું. તેમની સ્થિતિ તેના માથા ચાલુ કરવામાં આવ્યું નથી
બધા પર. તેણે મને કહ્યું, 'હું દિલગીર હું તમને માટે ખૂબ જ ઓછા કરી શકો છો, ડિયર છું
પ્રિન્સેસ. હું તમારો આદેશ છું. ' હા, તે એક દંડ સાથી છે અને ખૂબ
પ્રકારની સંબંધ. પરંતુ, Nataly, તમે મારા પ્રેમ મારા પુત્ર માટે જાણતા હો તો: હું શું કરશે
તેના સુખ માટે કંઇપણ! અને મારા બાબતો એવી ખરાબ રીતે કે મારા
સ્થિતિ હવે એક ભયંકર છે, "ચાલુ રાખ્યું અન્ના Mikháylovna, પરંતુ કમનસીબે
તેના અવાજ પડતર જોઇ. "મારા દુ: ખી મુકદ્દમો બધા મારી પાસે લઈ જાય છે અને કોઈ બનાવે
પ્રગતિ. તમે તે માને કરશે, હું શાબ્દિક એક પૈસો ન હોય અને ન કરવું
ખબર બોરિસ સજ્જ કેવી રીતે. "તેણે તેના હાથ રૂમાલ બહાર કાઢ્યા હતા અને શરૂ કર્યું
રુદન. "હું પાંચસો રુબેલ્સને જરૂર છે, અને માત્ર એક પચ્ચીસ-રૂબલ છે
નૉૅધ. હું જયારે આવા રાષ્ટ્રમાં છું .... મારી એકમાત્ર આશા હવે કાઉન્ટ સિરિલ છે
Vladimirovich bezukhov. તેમણે તેમના સહાય કરશે નહીં તો ધર્મપુત્ર-તમે જાણો છો
તેમણે તેમના જાળવણી માટે Bóry માતાનો ગોડફાધર અને તેને પરવાનગી આપે છે કંઈક છે,
મારા બધા મુશ્કેલી બગાઙ કરવામાં આવી છે કરશે .... હું સમર્થ નથી રહેશે
તેને સજ્જ. "

કાઉન્ટેસ 'આંખો આંસુ સાથે ભરવામાં અને તે ચૂપચાપ pondered.

"હું ઘણી વાર લાગે છે, જોકે, કદાચ તે એક પાપ છે," રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે,
"અહીં કાઉન્ટ સિરિલ Vladimirovich bezukhov જેથી સમૃદ્ધ રહે છે, બધા
એકલા ... તે જબરદસ્ત નસીબ ... અને શું તેમના જીવન વર્થ છે? તે એક
તેને બોજ, અને Bóry જીવન માત્ર માત્ર શરૂ થાય છે .... "

"ચોક્કસપણે તેઓ બોરિસ કંઈક છોડી જશે," કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

"હેવન માત્ર જાણે છે, મારા પ્રિય! આ સમૃદ્ધ grandees જેથી સ્વાર્થી છે.
તેમ છતાં, હું બોરિસ લેવા અને તેને એક જ સમયે જોવા જશે, અને હું વાત નહિ
તેમને સીધા બહાર. લોકો શું તેઓ મને ઇચ્છા લાગે દો, તે
ખરેખર બધા મને જ જ્યારે મારા પુત્ર ભાવિ હોડમાં છે. "
રાજકુમારી હતો. "તે હવે બે વાગ્યે છે અને તમને ચાર અંતે જમવું. ત્યાં
ફક્ત સમય હશે. "

અને વ્યવહારુ પીટર્સબર્ગ લેડી જેમ કોણ જાણે સૌથી બનાવવા માટે કેવી રીતે
સમય, અન્ના Mikháylovna કોઈને મોકલ્યો તેના પુત્ર કૉલ કરવા, અને ગયા
તેની સાથે પ્રવેશખંડ.

"ગુડ બાય, મારા પ્રિય," કાઉન્ટેસ જે તેના જોયું તેમણે જણાવ્યું હતું કે
બારણું, અને વ્હીસ્પર માં ઉમેરવામાં જેથી તેના પુત્ર સાંભળવા ન જોઈએ, "મને Wish
સારા નસીબ."

"તમે કાઉન્ટ સિરિલ Vladimirovich, મારા પ્રિય જઈ રહ્યાં છો?" કહ્યું
પ્રવેશખંડ કે ડાઇનિંગ હોલ બહાર આવતા ગણે છે, અને તેમણે ઉમેર્યું:
"જો તેઓ સારું છે, અમારી સાથે જમવું પિયર પૂછો. તેમણે કરવામાં આવી છે
ઘર, તમે જાણો છો, અને બાળકો સાથે નાચતા. તેને આમંત્રિત કરવા માટે ખાતરી કરો, મારા
પ્રિય. કેવી રીતે તેરસ આજે પોતે અલગ પાડે અમે જોશો. તેમણે કાઉન્ટ કહે
ઓર્લોવ આવા રાત્રિભોજન ક્યારેય આપ્યો અવર્સ હશે! "





પ્રકરણ પંદરમી

"મારા પ્રિય બોરિસ" તરીકે તેમના પુત્ર માટે પ્રિન્સેસ અન્ના Mikháylovna કહ્યું
કાઉન્ટેસ Rostóva માતાનો કેરેજ જેમાં તેઓ બેઠા હતા પર લઈ
સ્ટ્રો, શેરી આવરી લેવામાં અને કાઉન્ટ સિરિલ વિશાળ કોર્ટયાર્ડ ફેરવી
Vladimirovich bezukhov ઘર. "મારા પ્રિય બોરિસ," જણાવ્યું હતું કે
માતા, તેના જૂના લાવારસ અને બિછાવે નીચે તેમના હાથ ચિત્રકામ
તે ડરતાં ડરતાં અને tenderly તેમના પુત્રની હાથ પર, "લાગણીપૂર્ણ હોઈ શકે છે અને
તેને વિનયી. કાઉન્ટ સિરિલ Vladimirovich તમારા ગોડફાધર પછી
બધા છે, અને તમારા ભવિષ્યના તેને પર નિર્ભર છે. કે, મારા પ્રિય યાદ રાખો, અને સરસ હોઈ
તેને માટે, તમે એટલી સારી રીતે કેવી રીતે હોઈ ખબર છે. "

"જો માત્ર હું જાણતો હતો કે અપમાન ઉપરાંત કંઈપણ આવશે
તે ... "તેના પુત્ર ઊંચા મને જવાબ આપ્યો. "પરંતુ હું વચન આપ્યું છે અને તે કરીશ
તારા ભલા માટે."

જોકે હોલ પોર્ટર જોયું કોઈના ગાડી પર ઊભો
પ્રવેશ માટે પૂછ્યા વિના માતા અને પુત્ર (જે scrutinizing પછી
વચ્ચે કાચ આંગણું છલોછલ દ્વારા સીધા પસાર થઇ ગયા જાહેરાત થાય
અનોખા માં મૂર્તિઓ પંક્તિઓ) અને લેડી માતાનો જૂના નોંધપાત્ર શોધી
ડગલો, તેમણે પૂછ્યું હતું કે શું તેઓ ગણતરી માં રાજકુમારીઓને માગતા હતા, અને
સુનાવણી કે તેઓ ગણતરી જુઓ ઇચ્છા જણાવ્યું હતું એનું ઘમંડ ખરાબ હતી
આજે, અને તે તેમના સન્માનસૂચક પદ કોઈને પ્રાપ્ત ન હતી.

"અમે તેમજ પાછા જાઓ શકે છે," ફ્રેન્ચ માં પુત્ર જણાવ્યું હતું.

"મારા પ્રિય!" તેની માતા આજીજીપૂર્વક exclaimed, ફરી તેના હાથ મૂક્યા
જો તે સ્પર્શ soothe અથવા તેને ઊઠવું શકે તરીકે તેમના હાથ પર.

બોરિસ કોઈ વધુ જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ લીધા વિના તેની માતા પર inquiringly જોવામાં
તેના ડગલો બંધ.

"મારા મિત્ર" સૌમ્ય ટોન માં અન્ના Mikháylovna કહ્યું, સંબોધન
હોલ પોર્ટર, "હું જાણું છું કાઉન્ટ સિરિલ Vladimirovich ખૂબ બીમાર છે ...
કે શા માટે હું આવે છે ... હું એક સંબંધ છું છે. હું તેમને ખલેલ નહિ,
તેમણે રહેતા થયેલ છે: મારા મિત્ર ... હું માત્ર જોઈ પ્રિન્સ વાસિલિ Sergéevich જરૂર
અહીં તેઓ નથી? કૃપા કરીને મને કરી છે. "

હોલ પોર્ટર sullenly ઘંટડી કે તેણી ઉપરના માળે રંગ ખેંચાય છે, અને ચાલુ
દૂર આવેલો છે.

"પ્રિન્સેસ Drubetskáya પ્રિન્સ વાસિલિ Sergéevich જોવા માટે," તેમણે કહેવાય
એક ખિજમતગાર ઘૂંટણની લેંઘો, ચંપલ પોશાક પહેર્યો છે, અને સ્વેલો-કોટમાં માટે
જે ઉપર દોડીને હાફવે ઉતરાણ થી ઉપર હતા.

માતા મોટી પહેલાં તેના રંગેલા રેશમ ડ્રેસ ના folds સુંવાળું
વેનેટીયન દર્પણ દીવાલ, અને તેના trodden ડાઉન જૂતામાં briskly
carpeted સીડી સંભાળ્યું છે.

"મારા પ્રિય," તેણી પુત્ર કહ્યું, વધુ એક વખત તેને દ્વારા ઉત્તેજિત
સ્પર્શ, "તમે મને વચન આપ્યું!"

પુત્ર તેની આંખો ઘટાડીને, તેના શાંતિથી અનુસર્યા.

તેઓ મોટા હોલ, દરવાજા એક તરફ દોરી જેમાંથી દાખલ
પ્રિન્સ વાસિલિ સોંપેલ એપાર્ટમેન્ટ્સ.

જસ્ટ માતા અને પુત્ર તરીકે, હોલ મધ્યમાં પહોંચી ગયા હોવાની હતા,
વિશે એક વૃદ્ધ ખિજમતગાર જે તેઓ સંતોષાય હતી તેમના માર્ગ પૂછો
દાખલ, દરવાજા એક બ્રોન્ઝ હેન્ડલ ચાલુ છે અને પ્રિન્સ વાસિલિ
તેના સ્તન પર એક તારો સાથે મખમલ કોટ બહાર પહેરેલ આવી,
તરીકે પોતાની વૈવિધ્યપૂર્ણ હતી જ્યારે ઘર લેવા રજા પર સારો દેખાવ,
શ્યામ પળિયાવાળું માણસ. આ પ્રખ્યાત પીટર્સબર્ગ ડૉકટર, Lorrain હતી.

"તે પછી તે નિશ્ચિત છે?" રાજકુમાર જણાવ્યું હતું.

"પ્રિન્સ, હ્યુમન એસ્ટ errare * પરંતુ ..." ડોક્ટર જવાબ આપ્યો,
તેમના આર ગળી, અને ફ્રેન્ચ સાથે લેટિન શબ્દો ઉચ્ચારણથી
ઉચ્ચાર.

     * ભૂલ કરવી મનુષ્ય છે.

"ખૂબ જ સારી રીતે ખૂબ જ સારી ..."

જોઈ અન્ના Mikháylovna અને તેના પુત્ર પ્રિન્સ વાસિલિ બરતરફ
ધનુષ્ય સાથે ડોક્ટર અને તેમને શાંતિપૂર્વક સંપર્ક કર્યો અને એક દેખાવ સાથે
તપાસ. પુત્ર નોંધ્યું છે કે ગહન દુઃખ અભિવ્યક્તિ અચાનક
તેની માતાનું ચહેરો ઉપસ્થિત થયા છે, અને તેઓ સહેજ smiled.

"આહ, પ્રિન્સ! શું ઉદાસી સંજોગોમાં અમે ફરીથી મળવા! અને અમારી છે
પ્રિય અમાન્ય? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઠંડા આક્રમક દેખાવ ના છતાં અજાણ કારણ કે
તેમના પર સુધારેલ.

પ્રિન્સ વાસિલિ તેમના પર અને બોરિસ ખાતે questioningly અને perplexed stared.
બોરિસ સભ્યતા વાળીને. ધનુષ્ય સ્વીકારતા વગર પ્રિન્સ વાસિલિ
અન્ના Mikháylovna તરફ વળ્યા છે, એક આંદોલન દ્વારા તેમના ક્વેરી જવાબ
માથા અને હોઠ દર્દી માટે બહુ ઓછી આશા સૂચવે છે.

"તે શક્ય છે?" અન્ના Mikháylovna exclaimed. "ઓહ, કેવી રીતે ભયાનક!
તે વિચારો ભયંકર છે .... આ મારા પુત્ર છે, "તેમણે ઉમેર્યું હતું, જે સૂચવતું
બોરિસ. "તેમણે તમે પોતે આભાર માગતા હતા."

બોરિસ સભ્યતા ફરી વાળીને.

"મને માને, પ્રિન્સ, એક માતાનું હૃદય ક્યારેય ભૂલી જશે કે તમે શું
આપણા માટે જે કર્યું છે. "

"મને ખુશી છે કે હું તમને એક સેવા કરવા સક્ષમ હતી છું, મારા પ્રિય અન્ના
Mikháylovna, "ધી પ્રિન્સ વાસિલિ કહ્યું હતું કે તેમના લેસ ઝાલર જેવી હરકોઈ વસ્તુ ગોઠવણી, અને
સ્વર અને રીતે, અહીં અન્ના Mikháylovna મોસ્કો જેમને તેઓ મૂકવામાં આવી હતી
એક બંધન હેઠળ, તેમણે કરતાં ઘણી મોટી મહત્વ હવાઈ ધારીને
અન્ના Scherer માતાનો સ્વાગત અંતે પીટ્સબર્ગમાં કર્યું હતું.

"સારી સેવા આપવા અને પોતાને લાયક બતાવવા માટે પ્રયત્ન કરો," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સંબોધન
ગંભીરતા સાથે બોરિસ. "હું .... પ્રસન્ન છું તમે અહીં રજા પર છે?" તેમણે ગયા
ઉદાસીનતા તેમના સામાન્ય સ્વર માં.

"હું મારી નવી રેજિમેન્ટ, તમારા સન્માનસૂચક પદ જોડાવા માટે ઓર્ડર પ્રતીક્ષામાં છું,"
બોરિસ જવાબ આપ્યો, ધ પ્રિન્સ'સ તોછડું પર ન ચીડ દગો
રીતે ન વાતચીત દાખલ કરવાની ઇચ્છા, પરંતુ આમ શાંતિથી બોલતા
અને સાદર રાજકુમાર તેને શોધ નજરે આપ્યો છે.

"જો તમે તમારી માતા સાથે રહેતા છે?"

"હું કાઉન્ટેસ Rostóva ખાતે રહેતા છું," બોરિસ જવાબ આપ્યો, ફરી
ઉમેરીને, "તમારા સન્માનસૂચક પદ."

"એટલે કે, ઇલ્યા Rostov સાથે કોણ Nataly Shinshiná લગ્ન કર્યા છે," જણાવ્યું હતું કે
અન્ના Mikháylovna.

"હું જાણું છું, હું જાણું છું કે," તેના એકવિધ અવાજ પ્રિન્સ વાસિલિ જવાબ આપ્યો.
"હું ક્યારેય સમજી શકે કેવી રીતે Nataly તેના ધ્યાનમાં રાખો કે લગ્ન કરવા બનેલું
ગમાર રીંછ! સંપૂર્ણપણે વાહિયાત અને મૂર્ખ સાથી, અને જુગારી પણ
મને કહેવામાં છું. "

"પરંતુ એક ખૂબ જ પ્રકારની માણસ, પ્રિન્સ," અન્ના Mikháylovna સાથે જણાવ્યું હતું કે
ખિન્નતા ઉપજાવનારા સ્મિત, કારણ કે તેમ છતાં તે પણ જાણતા હતા કે કાઉન્ટ Rostov આ લાયક
નિંદા, પરંતુ તેમને પૂછવામાં ગરીબ જૂના માણસ પર ખૂબ મુશ્કેલ હોઈ નથી. "શું
નથી ડોકટરો કહે? "એક વિરામ પછી રાજકુમારી પૂછવામાં, તેના પહેરવા ચહેરો
ફરી ઊંડા દુ: ખ વ્યક્ત.

"તેઓ થોડી આશા આપે છે," ધી પ્રિન્સ જવાબ આપ્યો.

"અને હું તેથી મને તેના બધા દયા માટે એક વખત અંકલ આભાર કરવા માંગો જોઇએ
અને બોરિસ. તેમણે તેમના ધર્મપુત્ર છે, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે તેના ટોન કે જે સૂચવે છે
આ હકીકત પ્રિન્સ વાસિલિ ખૂબ સંતોષ આપી કર્તવ્ય છે.

પ્રિન્સ વાસિલિ વિચારશીલ બન્યા હતા અને frowned. અન્ના Mikháylovna જોયું કે
તે તેના ગણે bezukhov ભવિષ્ય માટે હરીફ શોધવાની ભયભીત હતો,
અને તેને વિશ્વાસ આપવાનો ઉતાવળથી આવ્યો.

"જો તે મારા નિષ્ઠાવાન સ્નેહ અને કાકાને નિષ્ઠા ન હતા,"
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, વિશિષ્ટ ખાતરી અને બેકાળજી સાથે શબ્દ પણ બોલ્યા, "હું
પોતાના પાત્રનું જાણતા હો તો: ઉમદા, સીધા ... પરંતુ તમે જોઈ અને તેમની સાથે કોઈ એક છે
તેને યુવાન રાજકુમારીઓને સિવાય .... તેઓ હજુ પણ યુવાન છે .... "તેણી વલણ
તેના વડા અને વ્હીસ્પર ચાલુ: "તેઓ તેમના અંતિમ ફરજ કરવામાં આવી
પ્રિન્સ? કેવી રીતે અમૂલ્ય તે છેલ્લા ક્ષણો છે! તે વસ્તુઓને કોઈ કરી શકો છો
ખરાબ, અને તેને તૈયાર કરવા માટે જો તેઓ બીમાર છે સંપૂર્ણપણે જરૂરી છે.
અમે મહિલાઓને, પ્રિન્સ, "અને તે હળવેથી વેરતા," હંમેશા કેવી રીતે કહેવું ખબર
આ વસ્તુઓ. હું સંપૂર્ણપણે તેને જોવા જ જોઈએ, તેમ છતાં પીડાદાયક તે માટે હોઈ શકે છે
મને. હું દુઃખ કરવા માટે વપરાય છું. "

દેખીતી રીતે રાજકુમાર તેના સમજતાં હતા અને શ્રેણીબદ્ધ પણ સમજી કારણ કે તે કર્યું
અન્ના Pávlovna ખાતે, તે અન્ના છૂટકારો મેળવવા મુશ્કેલ હોય છે કે
Mikháylovna.

"જેમ એક બેઠક પણ તેને માટે પ્રયાસ કરવામાં આવી ન હતી, ડિયર અન્ના
Mikháylovna? ​​"તેમણે જણાવ્યું હતું. "અમને સાંજે સુધી રાહ જોવી જોઈએ. ડોક્ટરો છે
કટોકટી અપેક્ષા. "

"પરંતુ એક આવા સમયે વિલંબ કરી શકતા નથી, પ્રિન્સ! માને છે કે
તેના આત્મા કલ્યાણ હોડમાં છે. આહ, તે ભયાનક છે: એ ફરજો
ખ્રિસ્તી..."

ખોલી આંતરિક ઓરડાઓ પૈકીનો એક અને રાજકુમારીઓને એક, એક બારણું
કાઉન્ટ ભત્રીજી, એક ઠંડી, સ્ટર્ન ચહેરા સાથે દાખલ થયો હતો. તેના લંબાઈ
શરીર તેણીના ટૂંકા પગ પ્રમાણમાં બહાર આશ્ચર્યજનક હતી. પ્રિન્સ વાસિલિ
તેના તરફ વળ્યા.

"ઠીક છે, કેવી રીતે તે છે?"

"હજુ સુધી તેવુ જ; પરંતુ તમે શું અપેક્ષા કરી શકો છો, તો આ અવાજ ... "કહ્યું
રાજકુમારી, એક અજાણી વ્યક્તિ તરીકે અન્ના Mikháylovna જોઈ.

"આહ, મારા પ્રિય, હું ભાગ્યે જ તમે જાણતા હતા," અન્ના Mikháylovna સાથે જણાવ્યું હતું કે
ખુશ સ્મિત, ગણના ભત્રીજી સુધી હળવાશથી ચાલવું. "હૂં આવ્યો છું,
અને તમારી સેવા પર છું તમે મારા કાકા નર્સ મદદ કરે છે. હું તમને શું કલ્પના
મારફતે ચાલ્યા ગયા છે, "અને તે સહાનુભૂતિપૂર્વક તેના આંખો ઉપર ચાલુ છે.

રાજકુમારી કોઈ જવાબ આપ્યો અને તે પણ સ્માઇલ ન હતી, પરંતુ રૂમ છોડી
અન્ના Mikháylovna તેના મોજા કોર્ટથી અને સ્થિતિ તે કબજો
મલાયા, એક armchair માં નીચે સ્થાયી, પ્રિન્સ વાસિલિ માટે આમંત્રિત
તેના બાજુના બેઠક લે છે.

"બોરિસ," તે એક સ્મિત સાથે તેમના પુત્રને કહ્યું, "મને જોવા માટે જાઓ કરશે
કાઉન્ટ, મારા કાકા; પરંતુ તમે, મારા પ્રિય, સારી પિયર માટે વચ્ચે જાઓ હતી
અને ભૂલી જાવ તેને Rostóvs 'આમંત્રણ આપવા માટે નથી. તેઓ તેને પૂછો
રાત્રિભોજન માટે. મને લાગે છે કે તેઓ જાઓ કરશે? "તેણી ચાલુ રાખ્યું, ધર્મપરિવર્તન
રાજકુમાર.

"ઉલ્ટાનું," રાજકુંવર, જે શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા બની હતી જવાબ આપ્યો
હતાશ, "હું જો તમે મને કે યુવાન ના રાહત માત્ર ખૂબ પ્રસન્ન રહેશે
માણસ .... અહીં તે છે અને કાઉન્ટ એક વખત તેમને માટે નથી કહેવામાં આવ્યું છે. "

તેમણે તેમના ખભા shrugged. એક ખિજમતગાર હાથ ધરવામાં બોરિસ એક ફ્લાઇટ નીચે
દાદરેથી અને અન્ય, પિયર ઓરડાઓની છે.





પ્રકરણ સોળમા

પિયર, બધા પછી, પોતાની કારકિર્દી પસંદ કરવા માટે સફળ રહ્યા ન હતા
પીટર્સબર્ગ, અને ત્યાંથી તોફાની હાથ ધરવા માટે હાંકી કરવામાં આવી હતી અને
મોસ્કો મોકલ્યો. વાર્તા કાઉન્ટ ખાતે તેમને વિશે કહ્યું Rostov સાચા હતા.
પિયર એક રીંછ માટે પોલીસ ભોગવીને ભાગ લીધો હતો. તેઓ હવે કરવામાં આવી હતી
મોસ્કો કેટલાક દિવસો માટે અને તેના પિતાના તરીકે સામાન્ય રહેતા કરવામાં આવી હતી
ઘર. જોકે તેમણે અપેક્ષિત કે તેમના કુચેષ્ટા વાર્તા હશે
પહેલેથી મોસ્કો અને તે ઓળખાય તેમના પિતા કે જેઓ હતા વિશે મહિલા
તરફેણકારી તરફ નિકાલ ક્યારેય તેને-કરશે વળવા માટે તેનો ઉપયોગ કર્યો છે
તેની સામે ગણતરી, તેમણે તેમ છતાં તેમના આગમન દિવસે ગયા
ઘરની તેમના પિતાના ભાગ છે. જ્યાં ડ્રોઇંગ રૂમ દાખલ થઈ
રાજકુમારીઓને તેમના મોટા ભાગનો સમય પસાર, તેમણે મહિલા, વધાવવામાં જેમાંથી બે
ભરતકામ ફ્રેમ પર બેઠા હતા, જ્યારે ત્રીજા મોટેથી વાંચો. તે
મોટા વાંચન એક જે મળ્યા હતા અન્ના Mikháylovna હતી. આ
બે નાના રાશિઓ embroidering હતા: બંને રોઝી અને ખૂબ હતા અને તેઓ
એક માત્ર અલગ તેના હોઠ જે તેમના બનાવી થોડી બંધની હતી
ખૂબ prettier. પિયર પ્રાપ્ત થયો હતો કારણ કે જો તેઓ એક શબ અથવા રક્તપિત્ત હતા.
મોટા રાજકુમારી તેના વાંચન થોભાવવામાં અને ચુપચાપ તેને અંતે stared
ડરી ગયેલું આંખો સાથે; બીજા ચોક્કસપણે જ અભિવ્યક્તિ ધારણ;
નાનો, જ્યારે બંધની સાથે એક છે, જે એક ખુશખુશાલ હતો અને
જીવંત સ્વભાવ, એક સ્મિત કદાચ evoked છુપાવવા માટે તેના ફ્રેમ પર વળેલો
મનોરંજક દ્રશ્ય દ્વારા તે foresaw. તેમણે મારફતે તેના ઊનનું નીચે દોર્યું
કેનવાસ અને વિલમાં હસતી કરવાથી બચો કરવાનો, વળ્યો જો પ્રયાસ કરી
પેટર્ન બહાર બનાવવા માટે.

"તમે શું કેવી રીતે, પિતરાઇ?" પિયર જણાવ્યું હતું. "તમે ઓળખતા નથી
મને? "

"હું તમને માત્ર ખૂબ જ સારી રીતે ખૂબ જ સારી રીતે ઓળખી."

"કેવી રીતે ગણતરી છે? હું તેને જોવા શકું? "Awkwardly હંમેશની જેમ પિયર પૂછવામાં,
પરંતુ બેશરમ.

"ગણના શારીરિક અને માનસિક રીતે પીડાતા છે, અને તમે દેખીતી રીતે
તેમના માનસિક પીડા વધારો કરવા માટે તમારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કર્યો છે. "

"હું ગણતરી જોઈ શકો છો?" પિયર ફરી પૂછ્યું.

"હમ્મ .... તમે તેને સંપૂર્ણ મારવા તેને મારી નાખવાની, માંગો છો, તો તમે જોઈ શકો છો
તેને ... ઓલ્ગા જાઓ અને જુઓ કે શું અંકલ માતાનો ગોમાંસ ચા છે તૈયાર છે
લગભગ સમય, "તેમણે ઉમેર્યું, પિયર સમજવા માટે કે તેઓ હતા આપ્યા
વ્યસ્ત, અને તેમના પિતા આરામદાયક બનાવવા જ્યારે દેખીતી રીતે વ્યસ્ત તેમણે
પિયર, માત્ર વ્યસ્ત તેને ચીડ પરિણમે હતી.

ઓલ્ગા બહાર ગયા હતા. પિયર બહેનો જોઈ રહ્યો; ત્યાર બાદ તેમણે પ્રણામ કરીને
જણાવ્યું હતું કે: "તે પછી હું મારા રૂમ પર જાઓ કરશે. તમે મને ખબર જ્યારે હું જોઈ શકો છો દો કરશે
તેને. "

અને તેમણે રૂમ છોડી નીચી પરંતુ રિંગિંગ અટ્ટહાસ્ય અનુસરતા
બંધની સાથે બહેન.

બીજે દિવસે પ્રિન્સ વાસિલિ આવ્યા અને કાઉન્ટ ઘર સ્થાયી થયા હતા.
તેમણે પિયર માટે મોકલવામાં આવે છે અને તેને જણાવ્યું હતું કે: "મારી પ્રિય સાથી, જો તમે જઈ રહ્યાં છો
અહીં વર્તે કારણ કે તમે હતી પીટર્સબર્ગ માં, તમે ખૂબ ખરાબ સમાપ્ત થશે; કે
બધા હું તમને કહી છે. કાઉન્ટ ખૂબ, ખૂબ બીમાર છે, અને તમે જોઈએ
તેને બધા જોશે નહીં. "

ત્યારથી પિયર ખલેલ કરવામાં આવી ન હતી અને સમગ્ર સમય ગાળ્યો હતો
તેણી ઉપરના માળે તેના રૂમ.

બોરિસ તેના દરવાજા પર દેખાયા ત્યારે પિયર તેના રૂમમાં નીચે અપ પેસિંગ અને આવી હતી,
એક ખૂણા પર ક્યારેક બંધ દીવાલ પર આતંકી હાવભાવ બનાવવા માટે,
અદ્રશ્ય શત્રુ મારફતે તલવાર ચલાવી રહ્યા હોય, અને ક્રૂરતાપૂર્વક ઝળહળતું જો કારણ કે
તેના પ્રેક્ષણીય પર, અને પછી ફરીથી તેની વોક ફરી શરૂ, બડબડાટ
અસ્પષ્ટ શબ્દો, તેના ખભા અને આવ્યું shrugging.

"ઇંગ્લેન્ડ માટે કરવામાં આવે છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, scowling અને તેના આંગળી પોઇન્ટ
કોઈને અદ્રશ્ય છે. "શ્રીમાન. પિટ, રાષ્ટ્ર માટે એક વિશ્વાસઘાતી તરીકે અને
માણસ અધિકારો માટે ... "પરંતુ પિયર-જે તે પહેલાં સજા છે
ક્ષણ કલ્પના પોતે વ્યક્તિ નેપોલિયનની હોઈ અને માત્ર હોય
ડોવર સામુદ્રધુની ખતરનાક ક્રોસિંગ અસર અને કબજે
એક સારી બિલ્ટ લન્ડન-શક્યા પિટ સજા ઉચ્ચાર તેમણે જોયું હતું અને
ઉદાર યુવાન અધિકારી તેના રૂમમાં પ્રવેશ્યા હતા. પિયર રોક્યો છે. તેમણે છોડી હતી
મોસ્કો જ્યારે બોરિસ ચૌદ એક છોકરો હતો, અને તદ્દન તેમને ભૂલી ગયો હતો
પરંતુ તે પોતાની સામાન્ય મનમોજી અને ભરપૂરતા રીતે તેમણે હાથ દ્વારા બોરિસ લીધો
મૈત્રીપૂર્ણ સ્મિત સાથે.

"તમે મને યાદ કરો છો?" બોરિસ શાંતિથી એક સુખદ સ્મિત સાથે કહ્યું હતું.
"હું કાઉન્ટ જુઓ મારી માતા સાથે આવે છે, પરંતુ એવું લાગે છે કે તે નથી
સારી. "

"હા, એવું લાગે છે કે તેઓ બીમાર છે. લોકો હંમેશા તેને ખલેલ આવે છે, "
પિયર જવાબ આપ્યો, યાદ જેઓ આ યુવાન માણસ હતા પ્રયત્ન કરે છે.

બોરિસ લાગ્યું કે પિયર તેને ઓળખી ન હતી, પરંતુ તરીકે સ્વીકારતી નથી
તે જરૂરી પોતે રજૂ કરવા, અને ઓછામાં અનુભવી વગર
મૂંઝવણ સીધા ચહેરા પિયર હતા.

"કાઉન્ટ Rostov આજે રાત્રિભોજન પર આવવા માટે તમને પૂછે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક પછી
નોંધપાત્ર વિરામ જે કરવામાં પિયર અસ્વસ્થતા લાગે છે.

"આહ, કાઉન્ટ Rostov!" પિયર આનંદપૂર્વક exclaimed. "તે પછી તમે તેના છે
પુત્ર ઇલ્યા? માત્ર ફેન્સી, હું પ્રથમ તમને ખબર ન હતી. તમને યાદ છે
અમે કેવી રીતે મેડમ Jacquot સાથે સ્પેરો હિલ્સ ગયા? ... તે એક જેમ કે છે
ઉંમર..."

"તમે ભૂલ થાય છે," બોરિસ ઇરાદાપૂર્વક બોલ્ડ સાથે જણાવ્યું હતું કે, અને
સહેજ કટું સ્મિત. "હું બોરિસ રાજકુમારી અન્ના પુત્ર છું
Mikháylovna Drubetskáya. Rostov, પિતા, ઇલ્યા છે, અને તેના પુત્ર છે
નિકોલસ. હું ક્યારેય જાણતા કોઈપણ મેડમ Jacquot. "

પિયર તેના માથા અને હથિયારો હચમચી જો મચ્છર અથવા મધમાખી દ્વારા હુમલો કર્યો.

"ઓહ પ્રિય, શું હું વિશે વિચારવાનો છું? હું બધું મિશ્ર કર્યું છે. એક
મોસ્કો ઘણા સંબંધીઓ છે! તેથી જો તમે બોરિસ છે? કોર્સ છે. ઠીક છે, હવે
આપણે જાણીએ છીએ કે જ્યાં આપણે છીએ. અને તમે બુલોગ અભિયાનમાં શું વિચારો છો?
ઇંગલિશ ખરાબ છટકવું કરશે, તમે જાણો છો, જો નેપોલિયન સમગ્ર નહીં
ચેનલ. મને લાગે છે કે આ અભિયાન તદ્દન શક્ય છે. માત્ર Villeneuve તો
વસ્તુઓ એક વાસણ બનાવવા નથી! "

બોરિસ બુલોગ અભિયાનમાં વિશે કંઇ જાણતા હતા; તેમણે વાંચ્યું ન હતી
પેપર્સ અને તે પ્રથમ વખતે તેણે Villeneuve નામ સાંભળ્યું હતું.

"અમે મોસ્કો માં અહીં રાત્રિભોજન પક્ષો અને કૌભાંડ સાથે વધુ કબ્જે કરી લીધી છે
રાજકારણ સાથે કરતાં, "તેમણે તેમના શાંત કટાક્ષથી સૂરમાં જણાવ્યું હતું. "હું જાણું છું
તે વિશે કંઇ તે વિશે વિચાર્યું નથી. મોસ્કો મુખ્યત્વે વ્યસ્ત છે
ગપસપ સાથે, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું. "જસ્ટ હવે તેઓ તમને વિશે વાત કરવામાં આવે છે અને
તમારા પિતા."

પિયર તેમના ભલું રીતે વેરતા તેમના સાથીદાર માતાનો માટે ભયભીત જો
ખાતર કે બાદમાં કંઈક તેમણે પછીથી ખેદ કરશે એવું પણ કહી શકે.
પરંતુ બોરિસ બોલ્યા અનોખી સ્પષ્ટ અને dryly સીધો જોઈ
પિયર આંખોમાં.

"મોસ્કો પરંતુ ગપસપ કરવા બીજું કંઇ હોય તો," બોરિસ ગયા.
"એવરીબડી જેમને ગણતરી તેમના નસીબ છોડી કરશે આશ્ચર્ય છે,
છતાં તેણે કદાચ અમને તમામ, ટકાવી શકે છે હું ઇચ્છું આશા તેમણે કરશે ... "

"ખૂબ જ ભયંકર." "હા, તે બધા ખૂબ જ ભયંકર છે," પિયર વિક્ષેપ,

પિયર પણ ભયભીત છે કે આ અધિકારી અજાણતાં કહી શકે હતી
કંઈક પોતાની જાતને disconcerting.

"અને તે તમને એવું લાગે છે જ જોઈએ," જણાવ્યું હતું કે બોરિસ સહેજ ફ્લશ, પરંતુ
તેમના સ્વર માં વલણ બદલીને, "તે તમને લાગે જ જોઈએ દરેકને છે કે
સમૃદ્ધ માણસ બહાર કંઈક મેળવવાનો પ્રયાસ કરી? "

"તેથી તે કરે છે," પિયર વિચાર્યું.

"પરંતુ હું માત્ર કહે છે ગેરસમજણો ટાળવા માંગો છો, કે જે તમે છે
તદ્દન ભૂલથી જો તમે મને અથવા મારા માતા જેમ લોકોમાં ગણવું. અમે છીએ
અત્યંત ગરીબ છે, પરંતુ કોઈ દરે મારા પોતાના ભાગ છે, જ કારણસર કે
તમારા પિતા સમૃદ્ધ છે કે હું મારી જાતને તેના એક સંબંધ તરીકે જોવું નથી, અને
ન હું ન મારી માતા ક્યારેય પૂછો અથવા તેને કંઈપણ લેશે. "

લાંબા સમય માટે પિયર સમજી શક્યા નથી, પરંતુ જ્યારે તેણે ચોર્યાં છે, તેમણે કૂદકો લગાવ્યો હતો
સોફા પરથી, તેમના ઝડપી, અણઘડ માં કોણી હેઠળ બોરિસ જપ્ત
માર્ગ અને બોરિસ કરતાં વધુ blushing, લાગણી સાથે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
ના શરમ અને સંતાપ ભળી ગયા.

"ઠીક છે, આ વિચિત્ર છે! તમે મને લાગે છે નથી ... જે વિચારી શકે છે? ... હું જાણું છું
ઘણુ સારુ..."

પરંતુ બોરિસ ફરીથી તેને વિક્ષેપ.

"મને ખુશી છે કે હું સંપૂર્ણપણે બહાર બોલે છે છું. કદાચ તમે તેને પસંદ કર્યું નથી? તમે
મને માફ જોઈએ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, મૂકવા આવી રહી બદલે સરળતા પિયર મૂકી
તેમના દ્વારા સરળતા ખાતે, "પરંતુ મને આશા છે કે હું તમને નારાજગી નથી. હું હંમેશા તે કરી
બહાર વાત કરવા માટે એક નિયમ ... ઠીક છે, શું જવાબ હું લેવા છું? તમે આવશે
Rostóvs 'પર રાત્રિભોજન? "

અને બોરિસ, દેખીતી રીતે પોતે એક ભારે ફરજ મુક્ત કર્યા અને
પોતે એક અનાડી પરિસ્થિતિ માંથી extricated અને તે અન્ય મૂકવામાં આવે
ફરી તદ્દન આહલાદક બની હતી.

"ના, પણ હું કહું છું," પિયર જણાવ્યું હતું કે, નીચે શાંત, "તમે એક અદ્ભુત છે
સાથી! શું તમે હમણાં જ કહ્યું છે સારી, ખૂબ સારી છે. તમે કોર્સ
મને ખબર નથી. અમે કારણ કે અમે આવા લાંબા સમય માટે મળ્યા નથી ... નથી
બાળકો હતા. શું તમને લાગે છે કે જે કદાચ હું ... હું સમજું છું, તદ્દન સમજે છે.
હું મારી જાતે તે કરી ન હોઈ શકે છે, હું હિંમત થયું નથી જોઇએ, પરંતુ
તે ભવ્ય છે. હું ખૂબ પ્રસન્ન તમારા ઓળખાણ કર્યો છે છું. તે
વિચિત્ર, "તેમણે એક વિરામ પછી ઉમેર્યું કે," કે તમે શંકાસ્પદ હોવા જોઈએ
મને! "તેમણે હસવું શરૂ કર્યું હતું. "ઠીક છે, તે શું! હું આશા રાખું છું અમે વધુ સારી રીતે મળશે
પરિચિત છે, "અને તેમણે બોરિસ 'હાથ દબાવ્યો છે. "તમે જાણો છો, હું ન હોય
એકવાર ગણતરી જોવા માટે કરવામાં આવી. તેમણે મારા માટે નથી મોકલ્યો છે .... હું દિલગીર છું
તેને એક માણસ તરીકે, પરંતુ શું એક કરી શકો છો? "

"અને તેથી જો તમને લાગે કે નેપોલિયન સમગ્ર લશ્કર વિચાર મેનેજ કરશે?" પૂછવામાં
એક સ્મિત સાથે બોરિસ.

પિયર જોયું કે બોરિસ વિષય બદલવા માટે ઇચ્છા, અને હોવા
એ જ મન તે ફાયદા અને ગેરફાયદા સમજાવતી શરૂ કર્યું
બુલોગ અભિયાનમાં.

એક ખિજમતગાર બોલાવવા બોરિસ રાજકુમારી રહ્યા હતા હતો. પિયર માં
ક્રમમાં બોરિસ 'સારી ઓળખાણ બનાવવા માટે, રાત્રિભોજન માટે આવે વચન
અને warmly દબાવ્યા તેમના હાથ તેના પ્રેક્ષણીય પર પ્રેમથી જોવામાં
બોરિસ 'આંખો માં. પછી તેમણે ગયો હતો પિયર અપ પેસિંગ ચાલુ રાખ્યું અને
લાંબા સમય માટે જગ્યા નીચે, લાંબા સમય સુધી ભેદન સાથે એક કાલ્પનિક શત્રુ
તેના કાલ્પનિક તલવાર, પરંતુ તે આહલાદક યાદ ખાતે હસતાં,
બુદ્ધિજીવી અને અડગ યુવાન.

ઘણીવાર શરૂઆતમાં યુવા બને છે, ખાસ કરીને એક જે એકલા તરફ દોરી જાય છે
જીવન, તેમણે આ યુવાન માણસ માટે એક ગેરજવાબદાર હેત લાગ્યું અને બનેલું
તેમના મગજમાં કે તેઓ મિત્રો હશે.

પ્રિન્સ વાસિલિ રાજકુમારી બોલ જોયું. તેણે તેના આંખો માટે હાથ રૂમાલ યોજાઇ
અને તેના ચહેરા રડતું હતું.

"તે ત્રાસદાયક, ત્રાસદાયક છે! 'તેમણે કહ્યું હતું કે આવી હતી" પરંતુ મને ખર્ચ તે શું
હું મારા ફરજ કરવું નહિ શકે છે. હું આવે છે અને રાત્રે ખર્ચ કરશે. તેમણે ન હોવું જોઈએ
આ જેમ છોડી દીધી હતી. દરેક ક્ષણ મૂલ્યવાન છે. મને નથી લાગતું કે કરી શકો છો શા માટે તેમના nieces
તેને મૂકી દો. કદાચ ઈશ્વર મને મદદ તેમને તૈયાર કરવા માટે એક માર્ગ શોધવા માટે કરશે! ...
આડિયર, પ્રિન્સ! ભગવાન તમે સમર્થન આપી શકે છે ... "

"આડિયર, MA Bonne," જવાબ આપ્યો પ્રિન્સ વાસિલિ તેના દૂર કરી દેવાનો.

"ઓહ, તેમણે એક ત્રાસદાયક સ્થિતિમાં છે," જણાવ્યું હતું કે તેના પુત્ર જ્યારે માતા
તેઓ ગાડી હતા. "તેઓ ભાગ્યે જ કોઈની ઓળખે છે."

"હું સમજી શક્યા નથી, મામ્મા-શું પિયર બાબતે તેમનો અભિગમ છે?"
પુત્ર પૂછ્યું.

"ઇચ્છા છે કે બતાવશે, મારા પ્રિય; અમારા ભાવિ પણ તે પર આધાર રાખે છે. "

"પરંતુ તમે શા માટે અપેક્ષા નથી કે તેઓ આપણા કંઈપણ છોડશે?"

"આહ, મારા પ્રિય! તેઓ એટલા સમૃદ્ધ છે, અને અમે આમ ગરીબ છે! "

"ઠીક છે, કે જે ભાગ્યે જ એક પૂરતી કારણ મામ્મા ..."

"ઓહ, સ્વર્ગ! કેવી રીતે બીમાર તેમણે છે! "માતા exclaimed.





પ્રકરણ XVII

પછી અન્ના Mikháylovna તેના પુત્ર કાઉન્ટ સિરિલ મુલાકાત લેવા સાથે બંધ ચલાવાય હતી
Vladimirovich bezukhov, કાઉન્ટેસ Rostóva બધા લાંબા સમય માટે બેઠા
એકલા તેમની આંખો તેના હાથ રૂમાલ અરજી. છેલ્લે તે છુટી.

"શું તમારી સાથે આ બાબત, મારા પ્રિય છે?" તે નોકરડી crossly કહ્યું
જે તેના કેટલાક મિનિટ રાહ જોવાનો રાખવામાં આવે છે. "તમે મને સેવા આપવા માટે ઇચ્છા નથી? પછી
હું તમને અન્ય સ્થળ શોધવા પડશે. "

કાઉન્ટેસ તેના મિત્ર માતાનો દુ: ખ અને અપમાનજનક ગરીબીથી અપસેટ થયો હતો
અને પ્રકારના બહાર તેથી મન એક રાજ્ય છે કે જે તેની સાથે હંમેશા હતો,
નોકરાણી "મારા પ્રિય" ગણાવ્યું અને તેના બોલવામાં અભિવ્યક્તિ મળી
અતિશયોક્તિ સભ્યતા સાથે.

"હું ખૂબ જ દિલગીર છીએ, ma'am છું," નોકરડી જવાબ આપ્યો.

"ગણના મને આવવા કહો."

કાઉન્ટ માં waddling આવી તરીકે બદલે દોષિત દેખાવ સાથે તેની પત્ની જોવા માટે
સામાન્ય.

"ઠીક છે, થોડી કાઉન્ટેસ? શું રમત ઑ madère એક કોઈ વસ્તુ ચરબીમાં સાંતળવી અમે છે
મારા પ્રિય છે! હું તેને સ્વાદમાં. હજાર રુબેલ્સને હું તેરસ માટે ચૂકવણી કરવામાં આવી હતી
નથી ખરાબ ગાળ્યા હતા. તે વર્થ છે! '

તેમણે રફલિંગ તેની પત્ની, તેના ઘૂંટણ પર તેના કોણી અને તેમના હાથમાં દ્વારા નીચે બેઠા
તેના ગ્રે વાળ.

"શું તમારા આદેશો, થોડી કાઉન્ટેસ છે?"

"તમે જુઓ, મારા પ્રિય ... શું ગડબડ છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તરફ ઇશારો તેના
વેસ્ટકોટની. "તે કોઈ વસ્તુ ચરબીમાં સાંતળવી છે, મોટા ભાગે," તે એક સ્મિત સાથે ઉમેર્યા છે.
"ઠીક છે, તમે જોઈ, કાઉન્ટ, હું કેટલાક પૈસા માંગો છો."

પોતાના ચહેરાને ઉદાસી બની હતી.

"ઓહ, થોડી કાઉન્ટેસ!" ... અને કાઉન્ટ બહાર વિચાર વિકસતા જતા શરૂ કર્યું
તેના pocketbook.

"હું માંગો છો એક મહાન સોદો, કાઉન્ટ! હું પાંચસો રુબેલ્સને માંગો છો, "અને લેવા
બહાર તેના મુલાયમ સુતરાઉ સફેદ કાપડ હાથ રૂમાલ તેણીએ તેમના પતિની વેસ્ટકોટની wiping શરૂ કર્યું હતું.

"હા, તરત, તરત જ! અરે, જેઓ ત્યાં છે? "તેમણે કહેવાય
એક સ્વર માત્ર વ્યક્તિઓ કે જે અમુક છે કે તે તેઓ ચાલશે કૉલ દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતી
સમન્સ પાલન કરવા માટે હુમલો. "મને ડીમીટરી મોકલો!"

ડીમીટરી, સારા પરિવાર માણસ ગણતરી માં લાવવામાં આવી હતી
ઘર અને હવે સંચાલિત તેના બધા બાબતો, રૂમમાં હળવેથી પગલાં લીધા હતા.

"આ છે હું શું કરવા માંગો છો, મારા પ્રિય સાથી" ને ગણના કહ્યું
આદર યુવાન કે જે પ્રવેશ કર્યો. "મને લાવો ..." તેમણે પ્રતિબિંબિત
એક ક્ષણ, "હા, મને સાત સો રુબેલ્સને લાવે છે, હા! પરંતુ મન, નથી
મને લાવવા છેલ્લા સમય જેવી ચીંથરેહાલ અને ગંદા નોંધો, પરંતુ સરસ સ્વચ્છ રાશિઓ
કાઉન્ટેસ છે. "

"હા, ડીમીટરી, સ્વચ્છ રાશિઓ, તો કૃપા કરીને" કાઉન્ટેસ કહ્યું, શોક
ઊંડે.

"જ્યારે તમે તેમને ગમશે, તમારા સન્માનસૂચક પદ?" ડીમીટરી પૂછ્યું. "મંજૂરી આપો
મને તમને જાણ કરવા માટે ... પરંતુ, થાકેલો ન હોઈ નથી, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જે ધ્યાનમાં લીધા
કાઉન્ટ શ્વાસ શરૂઆત કરવામાં આવી હતી ભારે અને ઝડપથી, જે હંમેશા હતો
ગુસ્સો નજીક એક સંકેત. "હું ભૂલી ગયા છે ... તમે તેને ઇચ્છો છો
એક જ સમયે લાવવામાં? "

"હા હા; એ જ! તેને લાવવા. તે કાઉન્ટેસ આપો. "

"શું એક ખજાનો ડીમીટરી છે કે," એક સ્મિત જ્યારે સાથેના COUNT ઉમેરી
યુવાન મૃત હતી. "ત્યાં કોઈ 'અશક્ય' ક્યારેય સાથે
તેને. તે એક વસ્તુ હું ધિક્કાર છે! બધુ શક્ય઼ છે."

"આહ, પૈસા, પૈસા કાઉન્ટ! દુ: ખ કેટલી તે વિશ્વમાં પેદા કરે છે, "
કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું. "પરંતુ હું આ રકમ મહાન જરૂર છું."

"તમે, મારા લિટલ કાઉન્ટેસ, એક કુખ્યાત spendthrift છે" જણાવ્યું હતું કે
ગણતરી, અને તેમના પત્ની હાથ તેણે પાછા તેમના અભ્યાસમાં ગયા ચુંબન કર્યા છે.

અન્ના Mikháylovna કાઉન્ટ bezukhov નાણાં, બધા ફર્યા ત્યારે
સ્વચ્છ નોંધો માં, કાઉન્ટેસ 'પર એક હાથ રૂમાલ હેઠળ તૈયાર પડેલો હતો
થોડી કોષ્ટક, અને અન્ના Mikháylovna નોંધ્યું છે કે કંઈક થથરાવી હતી
તેણીના.

"ઠીક છે, મારા પ્રિય?" કાઉન્ટેસ પૂછ્યું.

"ઓહ, શું એક ભયંકર રાજ્ય તેમણે છે! એક તેમને ખબર નથી શકે છે, તેઓ છે
બીમાર! હું માત્ર ત્યાં થોડી ક્ષણો હતી અને ભાગ્યે જ એક શબ્દ જણાવ્યું હતું કે ... "

"એનેટ્ટે, સ્વર્ગ ખાતર મને ઇન્કાર નથી," કાઉન્ટેસ
, શરૂ બ્લશ કે તેના પાતળા, પ્રતિષ્ઠિત પર ખૂબ વિચિત્ર જોવામાં સાથે,
વૃદ્ધ ચહેરો, અને તેમણે હાથ રૂમાલ હેઠળ નાણાં લીધો હતો.

અન્ના Mikháylovna તરત જ તેણીના હેતુ અનુમાન લગાવ્યું અને હોઈ વળ્યો
યોગ્ય સમયે કાઉન્ટેસ સ્વીકાર માટે તૈયાર છે.

"આ તેમના સરંજામ માટે, મારી પાસેથી બોરિસ છે."

અન્ના Mikháylovna પહેલેથી તેના બેઠેલો અને આક્રંદ કરવામાં આવી હતી. કાઉન્ટેસ
પણ રડી પડ્યા હતા. તેઓ રડી પડ્યા હતા, કારણ કે તેઓ મિત્રો હતા, અને કારણ કે તેઓ હતા
kindhearted, અને કારણ કે તેઓ તમારા મિત્રો વિચારો બાળપણ-હતી
લગભગ આવા આધાર વસ્તુ પૈસા, અને કારણ કે તેમના યુવા વધારે હતી ....
પરંતુ તે આંસુ તેમને બંને આહલાદક હતા.





પ્રકરણ XVIII

કાઉન્ટેસ Rostóva, તેની પુત્રીઓ અને મહેમાનો મોટી સંખ્યામાં હતી,
પહેલેથી ડ્રોઇંગ રૂમ માં બેઠા હતા. કાઉન્ટ કે સજ્જનોની લીધો
તેમના અભ્યાસમાં અને તેમને ટર્કીશ પાઇપ્સ તેમની પસંદગી સંગ્રહ દર્શાવે છે. પ્રતિ
સમય તેઓ ત્યાંથી ચાલ્યા ગયા પૂછો: "તે હજુ આવ્યો નથી" તેઓ
Marya Dmítrievna Akhrosímova, લે કારણ કે સમાજમાં ઓળખાય અપેક્ષા મુજબનું
ભયંકર ડ્રેગન, એક સ્ત્રી અલગ સંપત્તિ કે પદ, પરંતુ નથી
સામાન્ય અર્થમાં બનાવ્યા અને બોલવાની જુદી ફ્રેન્ક સાદાઈ. Marya Dmítrievna જાણીતી હતી
શાહી પરિવારને તેમજ તમામ મોસ્કો અને સેન્ટ પીટર્સબર્ગ, અને બંને માટે
શહેરો તેમના પર આશ્ચર્ય, તેના rudenesses ખાતે ખાનગી હાંસી ઉડાવે, અને જણાવ્યું હતું કે
તેના વિશે સારું કથાઓ, જ્યારે કંઈ ઓછી બધા અપવાદ વિના
આદરણીય અને તેના ભય હતો.

કાઉન્ટ માતાનો રૂમ, જે લોકો તમાકુનો ધુમાડો પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી, તેઓ વાત
યુદ્ધ કે જાહેરનામામાં જાહેરાત કરવામાં આવી હતી, અને લગભગ
ભરતી. તેમાંના હજી ઢંઢેરો જોઇ હતી, પરંતુ તેઓ બધા જાણતા
તે દેખાયા હતા. કાઉન્ટ બે મહેમાનો કે જેઓ હતા વચ્ચે સોફા પર બેઠા
ધુમ્રપાન અને વાતચીત. તેમણે કરેલા ન વાત, પરંતુ તેમના માથા વક્રતા તો
પ્રથમ એક બાજુ અને પછી અન્ય પૂરાવો સાથે ધુમ્રપાન જોયેલી
આનંદ અને તેમના બે પડોશીઓ હતા, જેમાંથી વાતચીત સાંભળવામાં તેમણે
એકબીજા સામે પર egged.

તેમને એક વિલોનો છોડ, સ્વચ્છ છોલાય પાતળા અને કરચલીવાળી સાથે અમેરિકન નાગરિક હતો
ચહેરો, પહેલેથી જ, જૂના વધતી છતાં તેણે સૌથી ફેશનેબલ જેવા પહેરવેશમાં આવી હતી
યુવાન માણસ. તેમણે સોફા પર તેમના પગ સાથે બેઠા તરીકે તદ્દન ઘરે અને જો
અત્યાર સુધી તેના મોં માં એક એમ્બર મોઢામાં અટવાઇ કર્યા શ્વાસે હતી
spasmodically ધૂમ્રપાન અને તેની આંખો ઉપર screwing. આ એક જૂની બેચલર હતી,
Shinshín, કાઉન્ટેસ 'ની એક પિતરાઇ, "એક તીક્ષ્ણ જીભ" સાથે એક માણસ
તેઓ મોસ્કો સમાજ જણાવ્યું હતું તરીકે. તેમણે મોટાઇ હોઈ લાગતું
તેના સાથી. બાદમાં, એક તાજુ, ગુલાબી ઓફ ધ ગાર્ડસ અધિકારી
વિશુદ્ધ, ધોવાઇ મેકલિનને અને buttoned, તેના પાઇપ યોજાઇ
તેમના મોં અને લાલ હોઠ સાથે મધ્યમ ધીમેધીમે ધુમાડો શ્વાસમાં લેવાય છે, જેથી
તે રિંગ્સ તેમના ઉદાર મોં છટકી. આ લેફ્ટનન્ટ બર્ગ, હતા
જેની સાથે Semenov રેજીમેન્ટસ અધિકારી બોરિસ જોડાવા માટે મુસાફરી હતી
લશ્કર અને કોની વિશે નતાશા તેની મોટી બહેન પરેશાન કરતું હતું વેરા,
બર્ગ બોલતા તરીકેની "ઈરાદો." ગણના તેમને અને વચ્ચે બેઠા
એકાગ્રતાપૂર્વક સાંભળ્યું હતું. તેમના પ્રિય વ્યવસાય ત્યારે બોસ્ટન, રમી
કાર્ડ રમત તેમણે ખૂબ ગમતા હતા સાંભળનારના હતું, ખાસ કરીને જ્યારે તે
એકબીજાને ખાતે બે વાતોડિયું Talkers સ્થાપવામાં સફળ રહ્યા હતા.

"ઠીક છે, તો પછી, જૂના CHAP, સોમ ટ્રેસ માનનીય આલ્ફોન્સ Kárlovich,"
જણાવ્યું હતું કે Shinshín સણસણતો હસતી અને સૌથી સામાન્ય રશિયન મિશ્રણ
ઉત્તમ ફ્રેન્ચ શબ્દસમૂહો જે એક ખાસિયત હતી અભિવ્યક્તિઓ
તેના સંબોધનના. "Vous comptez vous વાજબી ડેસ rentes સુર લ બળવામાં; *
તમે તમારી કંપની બહાર કંઈક બનાવવા માંગો છો? "

     * તમે સરકાર બહાર આવક બનાવવા માટે અપેક્ષા રાખીએ છીએ.

"ના, પીટર નિકોલાવીક; હું માત્ર કે કેવેલરી માં બતાવવા માંગો
ફાયદા સુધી પાયદળ કરતાં ઓછી છે. જસ્ટ મારા પોતાના ધ્યાનમાં
સ્થિતિ હવે, પીટર નિકોલાવીક ... "

બર્ગ હંમેશા શાંતિથી વાત કરી, સભ્યતા, અને મહાન ચોકસાઇ સાથે. તેમના
વાતચીત હંમેશા પોતાની જાતને સંપૂર્ણપણે સંબંધી છે; તેમણે શાંત રહેશે
અને શાંત જ્યારે કોઇ વિષય કે કોઈ સીધો બેરિંગ હતી સંબંધિત ચર્ચા
પોતે પર. તેમણે તમામ પુટ ખાતે વિના કલાક માટે શાંત રહી શકતો
પોતે ચહેરો અથવા અન્ય અસ્વસ્થતા બનાવે છે, પરંતુ બહાર
વાતચીત ટૂંક સમયમાં પોતે ચિંતિત તેમણે વાત શરૂ થશે
circumstantially અને સ્પષ્ટ સંતોષ સાથે.

"મારા સ્થિતિ, પીટર નિકોલાવીક વિચાર કરો. કેવેલરી હું હું હતા
બે કરતાં વધુ સો રુબેલ્સને દર ચાર મહિના ન મળી જોઈએ, પણ
લેફ્ટનન્ટ ક્રમ સાથે; પરંતુ તે હું બસ્સો મેળવે છે અને
ત્રીસ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક આનંદકારક સાથે Shinshín અને કાઉન્ટ જોઈ,
આહલાદક સ્મિત, કારણ કે જો તે તેને સ્પષ્ટ હતા કે તેમની સફળતા જોઈએ
હંમેશા દરેક વ્યક્તિને મુખ્ય ઇચ્છા છે.

"કે, પીટર નિકોલાવીક ઉપરાંત, ગાર્ડસ કે આપલે દ્વારા
હું વધુ વિગતવાર સ્થિતિમાં રહેશે, "બર્ગ ચાલુ રાખ્યું," અને
ખાલી જગ્યાઓ ફુટ ગાર્ડસ વધુ વારંવાર ખૂબ થાય છે. પછી વિચાર
શું બસ્સો ત્રીસ રુબેલ્સને સાથે કરી શકાય છે! હું પણ મેનેજ
થોડી કોરે મૂકી અને મારા પિતા માટે કંઈક મોકલવા માટે, "તેમણે ગયા,
ધુમાડાના રિંગ સ્ત્રાવ.

"લા સિલક વાય છે ... * જર્મન એક ચકમક ત્વચા કેવી રીતે, કારણ કે તે જાણે
કહેવત કહે છે, "Shinshín નોંધ્યું હતું કે બીજી બાજુ તેમના પાઇપ ખસેડવાની
તેમના મોં અને ગણતરી પર આંખ મારતો.

      * જેથી ચોરસ બાબતો.

કાઉન્ટ લાફિંગ બહાર વિસ્ફોટ. જોયા કે Shinshín અન્ય મહેમાનો
વાત કરી હતી સાંભળવા માટે આવી હતી. બર્ગ, વક્રોક્તિ અથવા ઉદાસીનતા ના oblivious,
ગાર્ડસ તેઓ પહેલેથી હતી કે આપલે કેવી રીતે સમજાવવા માટે ચાલુ રાખ્યું
કેડેટ કોર્પ્સ ઓફ તેના જૂના સાથીઓએ પર પગલું પ્રાપ્ત કરી હતી; કેવી રીતે યુદ્ધના માં
કંપની કમાન્ડર કંપની માર્યા શકે છે અને તેઓ વરિષ્ઠ તરીકે,
સરળતાથી પોસ્ટ સફળ થઈ શકે છે; કેવી રીતે લોકપ્રિય તેમણે દરેક સાથે હતી
રેજિમેન્ટ, અને કેવી રીતે સંતુષ્ટ તેના પિતા તેની સાથે હતો. બર્ગ દેખીતી રીતે
આ બધા કથા હતા, અને શંકા પડે છે કે અન્ય લાગે ન હતી,
પણ, તેમના પોતાના હિતમાં હોય છે. પરંતુ બધા તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જેથી મનગમતી રીતે કરવામાં આવી હતી
ધીર અને તેના યુવાન અહંકાર ના નિખાલસતાનું જેથી સ્વાભાવિક હતું કે,
તેમણે તેમના hearers નિઃશસ્ત્ર.

"ઠીક છે, મારા છોકરો, તમે ત્યાં તમે સાથે મળી જાય છે ફૂટ પડશે અથવા
ઘોડો કે હું વોરંટી પડશે, "Shinshín કહ્યું, પર તેની patting
ખભા અને સોફા બોલ તેના પગ લઈ ગયા.

બર્ગ પ્રસન્નતાપૂર્વક વેરતા. કાઉન્ટ, તેમના મહેમાનો દ્વારા અનુસરવામાં, ગયા
દીવાનખાનું.

તે એક મોટી રાત્રિભોજન જ્યારે એસેમ્બલ મહેમાનો પહેલાં ફક્ત ક્ષણ હતી,
સમન્સ અપેક્ષા zakúska માટે, * કોઈપણ લાંબા સામેલગીરીનો ટાળવા
વાતચીત પરંતુ લાગે છે કે તે જરૂરી ક્રમમાં વિશે અને ચર્ચા ખસેડવા
બતાવવા માટે કે તેઓ તમામ તેમના ખોરાક માટે અધીરા ન હોય. યજમાન અને
હોસ્ટેલ એક અન્ય સમયે બારણું તરફ જુઓ, અને હવે પછી નજરે,
અને મુલાકાતીઓ આ glances જે, અથવા શું તેઓ છે અનુમાન કરવા માટે પ્રયાસ
મહત્વપૂર્ણ સંબંધ જેમણે હજી સુધી પહોંચ્યા નથી, અથવા વાનગી કેટલાક માટે રાહ જોઈ રહ્યું
તે હજુ સુધી તૈયાર નથી.

     * Hors ડી oeuvres.

પિયર માત્ર dinnertime અંતે આવ્યા હતા અને awkwardly બેઠો હતો
સૌ પ્રથમ ચેર પર ડ્રોઇંગ રૂમ મધ્યમાં તેમણે સમગ્ર આવ્યા હતા,
દરેકને માટે માર્ગ અવરોધિત. કાઉન્ટેસ, તેની વાત કરવા માટે પ્રયત્ન કર્યો હતો
પરંતુ તેમણે ગયા નિખાલસ તેમના પ્રેક્ષણીય મારફતે આસપાસ જોઈ તરીકે જો
કોઈકને શોધ અને ઉત્તર બધા મોનોસિલેબલ્સ તેના પ્રશ્નો. તેમણે
માર્ગ હતો અને માત્ર એક જે હકીકત ખબર ન હતી. મોટાભાગના
મહેમાનો, રીંછ સાથે અફેર જાણીને, જિજ્ઞાસા સાથે જોવામાં
આ મોટી ફિલ્મ, stout, શાંત માણસ અંતે આશ્ચર્ય કેવી રીતે આવા અણઘડ, વિનમ્ર
સાથી પોલીસમેન પર આવા ટીખળ ભજવી છે શકે છે.

"તમે માત્ર હમણાં હમણાં આવ્યા?" કાઉન્ટેસ તેને પૂછ્યું.

"ઓઈ, મેડમ," તેમણે જવાબ આપ્યો, તેની આસપાસ જોઈ.

"જો તમે હજી મારા પતિ ક્યારેય ન જોઇ હોય?"

"બિન, મેડમ." તેમણે તદ્દન અયોગ્ય વેરતા.

"તમે પોરિસ તાજેતરમાં કરવામાં આવી છે, હું માનું છું? મને લાગે છે કે તે ખૂબ જ છે
રસપ્રદ. "

"ખૂબ જ રસપ્રદ."

કાઉન્ટેસ અન્ના Mikháylovna સાથે glances આદાનપ્રદાન. બાદમાં
સમજી છે કે તે આ યુવાન મનોરંજન માટે પૂછવામાં આવી હતી, અને
તેને બાજુના નીચે બેઠા તે તેના પિતા વિશે વાત કરવા માટે શરૂ કર્યું; પણ તે
તેના જવાબ આપ્યો, કારણ કે તે કાઉન્ટેસ હતી, માત્ર મોનોસિલેબલ્સ છે. બીજી
મહેમાનો બધા એક બીજા સાથે વાતચીત કરવામાં આવી હતી. "Razumóvskis ... તે
મોહક હતી ... તમે ખૂબ જ પ્રકારની ... કાઉન્ટેસ Apráksina ... "સાંભળ્યા હતા આવે
બધી બાજુઓ પર. કાઉન્ટેસ થયો અને બોલરૂમ ગયા.

"Marya Dmítrievna?" ત્યાંથી તેના અવાજ આવ્યા હતા.

"પોતાની જાતને," એક રફ અવાજ જવાબ આવ્યો અને Marya Dmítrievna
ઓરડામાં દાખલ થયો હતો.

બધા અવિવાહિત મહિલા અને ખૂબ સિવાય પણ લગ્ન રાશિઓ
સૌથી જૂની ગુલાબ. Marya Dmítrievna બારણું ખાતે રોકાયું. ટોલ અને જાડું અને નાનું
તેના ગ્રે ગૂંચળું સાથે ઉચ્ચ તેના પચાસ વર્ષના વડા હોલ્ડિંગ, તે ઊભા
મહેમાનો સરવે, અને નિરાંતે ગોઠવાય તેના વ્યાપક sleeves જો
તેમને રોલિંગ અપ. Marya Dmítrievna હંમેશા રશિયન વાત કરી હતી.

"આરોગ્ય અને સુખ તેના જેનું નામ દિવસ અમે રાખવા અને આવે તેના
બાળકો, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના ઘોંઘાટીયા, સંપૂર્ણ-ટોંડ અવાજ જે તમામ ડૂબી માં
અન્ય. "ઠીક છે, તમે જૂના પાપીના," તે પર ગયા, ગણના ધર્મપરિવર્તન
જે તેના હાથ ચુંબન હતું, "તમે મોસ્કો નીરસ લાગણી કરી રહ્યાં છો, હું daresay?
નોવ્હેર તમારી શ્વાન સાથે શિકાર? પરંતુ શું કરી શકાય, જૂના માણસ છે? માત્ર
જુઓ કેવી રીતે આ માળા અપ વધી રહ્યા છે, "અને તે કન્યાઓ પર ધ્યાન.
"તમે તેમના માટે પતિના માટે જુઓ જ જોઈએ કે શું તમને તે ગમે નથી અથવા ...."

"ઠીક છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "કેવી રીતે મારા Cossack છે?" (Marya Dmítrievna
હંમેશા નતાશા એક Cossack તરીકે ઓળખાય છે) અને તે કારણ કે બાળકના હાથ સ્ટ્રોક્ડ
તે નીડર અને ગે તેના હાથ ચુંબન કરવા આવ્યા. "હું જાણું છું તે લોફર છે
એક છોકરી, પરંતુ હું તેના ગમે છે. "

તેણે તેના વિશાળ સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી માંથી પેર આકારનું માણેક earrings એક જોડી લીધો અને
તેમને રોઝી નતાશા, જે આનંદ સાથે beamed આપવામાં કર્યા
તેના saint's દિવસની ઉત્સવ છે, એક જ સમયે દૂર ચાલુ અને પોતાની જાતને સંબોધવામાં
પિઅર.

"એમ, એમ, મિત્ર! અહીં થોડી આવો, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, હળવા ઉચ્ચ ધારીને
સ્વરના ભાવોથી. "અહીં આવો, મારા મિત્ર ..." અને તે ominously tucked
તેના sleeves અપ હજુ વધારે છે. પિયર સંપર્ક સાધ્યો હતો, એક તેના જોઈ
તેના પ્રેક્ષણીય મારફતે બાળબુદ્ધિ માર્ગ.

"નજીક મિત્ર આવો, નજીક આવે છે! હું માત્ર એક કહી આપવામાં આવે છે
તમારા પિતા સત્ય જ્યારે તેઓ તરફેણમાં હતા, અને તમારા કિસ્સામાં તે મારા
પૂરાવો ફરજ. "તેણી રોક્યો છે. બધા શાંત શું હતું ઓફ ગર્ભવતી હતી
અનુસરો, આ સ્પષ્ટ માત્ર એક શરૂઆત હતી.

"એક દંડ બ્રાહ્મણને! મારા શબ્દો! એક દંડ બ્રાહ્મણને! ... તેમના પિતાએ તેમના deathbed પર આવેલું છે
અને તેઓ પોતે પણ એક રીંછ પલાણીને પોલીસમેન સુયોજિત amuses! શરમ માટે,
સર, શરમ છે! તે વધુ સારું હશે જો તમે યુદ્ધ કરવા નીકળ્યો હતો. "

તેમણે દૂર ગણતરી ચાલુ છે અને તેના હાથ આપ્યો, જે ભાગ્યે જ ચાલુ રાખી શકે
હસતી હતી.

"ઠીક છે, મને લાગે છે કે તે વખતે અમે ટેબલ પર હતા છે?" Marya કહ્યું
Dmítrievna.

કાઉન્ટ Marya Dmítrievna સાથે પ્રથમ ગયા, કાઉન્ટેસ અનુસરવામાં
મા હુસાર્સે એક કર્નલ ઓફ હાથ, તેમને મહત્વ એક માણસ છે, કારણ કે તેના પર
નિકોલસ રેજિમેન્ટ માટે તેની સાથે જવા માટે હતી; પછી આવ્યા અન્ના Mikháylovna
Shinshín સાથે. બર્ગ વેરા તેના હાથ આપી હતી. હસતાં જુલી Karágina
નિકોલસ સાથે ગયા હતા. તેમને પછી અન્ય યુગલો અનુસર્યા ભરીને
સમગ્ર ડાઇનિંગ હોલ, અને બધા બાળકો, પાંજરામાં, અને governesses છેલ્લા
એકલા અનુસર્યા. સેવક, ખુરશીઓ ઝપાઝપી વિશે ખસેડવા માંડ્યુ
બેન્ડ ગેલેરીમાં ત્રાટક્યું, અને મહેમાનોને નીચે સ્થાયી તેમના
સ્થાનો. પછી ગણતરી ઘરમાં બેન્ડ જાતો બદલવામાં આવ્યા
છરીઓ અને ફોર્કનો ધમાલ, મુલાકાતીઓ અવાજો, અને
સેવક ના સોફ્ટ પગલાંઓ. ટેબલ એક છેડે સાથે કાઉન્ટેસ બેઠા
તેના જમણા પર Marya Dmítrievna અને અન્ના Mikháylovna તેમના પર છોડી દીધું હતું,
અન્ય મહિલા મુલાકાતીઓ નીચે દૂર હતા. બીજા છેડે ગણતરી બેઠા,
તેના ડાબા અને Shinshín અને અન્ય પુરૂષ પર Hussar કર્નલ સાથે
તેના જમણા પર મુલાકાતીઓને. લાંબા ટેબલ નીચે મિડવે પર એક બાજુ બેઠા
ઉગાડવામાં અપ યુવાન લોકો: બર્ગ બાજુના વેરા, અને પિયર બોરિસ બાજુના; અને
બીજી બાજુ પર, બાળકો, પાંજરામાં, અને governesses. પાછળ
સ્ફટિક decanters અને ફળ વાઝ, ગણના અંતે glancing રાખવામાં તેના
પત્ની અને તેના પ્રકાશ વાદળી ઘોડાની લગામ સાથે તેમના ઊંચા ટોપી અને કાર્યરત રહીને ભરવામાં
પોતાના પાડોશીની ચશ્મા, પોતાના ઉપેક્ષા નથી. બદલામાં કાઉન્ટેસ,
હોસ્ટેલ તરીકેની ફરજો બાદબાકી વગર માંથી નોંધપાત્ર glances પથ્થરમારો
તેમના પતિ જેનો ચહેરો અને બાલ્ડ વડા લાગતું ખાતે અનાનસ પાછળ
તેમના લાલાશ દ્વારા તેમના ગ્રે વાળ સાથે સામાન્ય કરતાં વધુ કોન્ટ્રાસ્ટ માટે. ખાતે
લેડિઝ 'અંત પણ અવાજો પપડાટ બધા સમય સાંભળ્યા હતા, ઓછામાં
મેન્સ અંત અવાજો મોટેથી અને મોટેથી સંભળાઈ, ખાસ કરીને કે
મા હુસાર્સે કર્નલ જે વધુ અને વધુ ફ્લશ વધતી જતી ખાધો અને તેથી પીધું
ઘણું ગણતરી તેને યોજાઇ અપ અન્ય મહેમાનો માટે પેટર્ન તરીકે. બર્ગ
સાથે ટેન્ડર સ્મિત વેરા તેમ કહેતા આવ્યું હતું કે પ્રેમ એક પૃથ્વી પર નથી, પરંતુ
એક સ્વર્ગીય લાગણી. બોરિસ તેના નવા મિત્ર પિયર કહેવાની કરવામાં આવી હતી જે
મહેમાનો આવ્યા હતા અને નતાશા સાથે આપલે glances, જે બેઠો હતો
વિરુદ્ધ. પિયર થોડી વાત કરી પરંતુ નવા ચહેરા તપાસ, અને ખાધા
મહાન સોદો. બે સૂપ તેમણે રસોઇમાં સોડમ લાવનાર patties સાથે ટર્ટલ પસંદ કરો અને
એક વાનગી માં વાઇન એક બાદબાકી વગર રમત પર ગયા હતા.
આ બાદમાં બટલર રહસ્યાત્મક આગળ થ્રસ્ટ, એક વીંટાળેલા
આગામી માણસ ખભા પાછળ નેપકિન, અને ધીમેથી કહ્યું: "સુકા
મડેઈરા "..." હંગેરિયન "... અથવા" કેસ રાઇન વાઇન "કદાચ
હોઈ શકે છે. ચાર સ્ફટિક ચશ્મા ગણતરી માતાનો મોનોગ્રામ કોતરેલી ઓફ
કે તેમના પ્લેટ પહેલાં ઊભા, પિયર આડુંઅવળું એક બહાર હતી અને પીધું
આનંદ સાથે, અન્ય વધતા ભલાઈ સાથે ચહેરાના
મહેમાનો. નતાશા, જે વિપરીત બેઠા છે, કન્યાઓ કારણ કે બોરિસ જોઈ કરવામાં આવી હતી
છોકરો અંતે તેર દેખાવ તેઓ સાથે પ્રેમ માં છે અને માત્ર માટે ચુંબન કરી છે
પ્રથમ વખત. ક્યારેક તે જ દેખાવ પિયર પર આવી હતી, અને તે રમૂજી
જીવંત થોડી છોકરી દેખાવ તેને જાણ્યા વગર હસવાની ઝોંક કરવામાં
શા માટે.

નિકોલસ, Sonya માંથી કેટલીક અંતરે બેઠા જુલી Karágina બાજુના માટે
જેમને તેઓ ફરીથી જ અનૈચ્છિક સ્મિત સાથે વાત કરવામાં આવી હતી. Sonya પહેર્યો
એક કંપની સ્માઇલ પરંતુ દેખીતી રીતે ઈર્ષ્યા દ્વારા tormented હતી; હવે તે ચાલુ
નિસ્તેજ, હવે blushed અને અકસ્માત સાંભળવું શું નિકોલસ દરેક ચેતા બગાડ્યા
અને જુલી એક બીજા કહી રહ્યા હતા. ગવર્નેસ રાઉન્ડ જોઈ રાખવામાં
uneasily કોઈપણ થોડો કે પર મૂકવામાં હોઈ શકે છે વિરોધ કરવાની તૈયારી જો
બાળકો. જર્મન શિક્ષક, બધા વાનગીઓ, વાઇન યાદ કરવાનો પ્રયત્ન કરતા હતા
અને ડેઝર્ટ પ્રકારના, ક્રમમાં રાત્રિભોજન એક સંપૂર્ણ વર્ણન મોકલી
જર્મની માં તેમના લોકો માટે; અને તેમણે મોટા પ્રમાણમાં નારાજ લાગ્યું ત્યારે બટલર
એક બોટલ એક હાથમોઢું લૂછવાનો નાનો ટુવાલ માં લપેટી તેમના દ્વારા પસાર સાથે. તેમણે frowned, કરવાનો પ્રયાસ
દેખાય કારણ કે જો તે છે કે વાઇન કોઇ માંગતા ન, પરંતુ mortified હતી
કોઈ એક સમજી શકીશું કે તે તેના તરસ અથવા છીપાય છે તેવું ન હતી
તૃષ્ણા તે માગતા હતા, પરંતુ ફક્ત એક પ્રમાણિક ઇચ્છા થી કે
જ્ઞાન.





પ્રકરણ XIX

કોષ્ટકની મેન્સ અંતે ચર્ચા વધુ અને વધુ એનિમેટેડ થયો હતો.
કર્નલ તેમને કહ્યું હતું કે યુદ્ધની ઘોષણા પહેલેથી દેખાયા હતા
પીટર્સબર્ગ અને તે એક નકલ, કે જે તેમણે પોતે જોવા મળે છે, તે દિવસે હતી
મુખ્ય કમાન્ડર માટે કુરિયર દ્વારા ફોર્વર્ડ કરવામાં આવી.

"અને શા માટે ખરાબ કરવું આપણે બોનાપાર્ટ લડવા જવું છે?" નોંધ્યું
Shinshín. "તેમણે ઓસ્ટ્રિયા માતાનો અર્થહીન બંધ થઈ ગયું છે અને હું ભય રહેશે
આગામી અમારી વળાંક. "

કર્નલ જાડું અને નાનું ઊંચા, plethoric જર્મન, દેખીતી રીતે કરવા માટે સમર્પિત કરવામાં આવ્યાં હતાં
સર્વિસ અને patriotically રશિયન. તેમણે Shinshín માતાનો ટીકા ચીડ હતી.

"તે reasson છે મારા goot સર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક સાથે વાત
જર્મન બોલી, "reasson zat ze સમ્રાટ માટે zat જાણે છે. તેમણે
ze manifessto zat તેમણે fiew શકતા નથી Wiz ઉદાસીનતા ze ભય જાહેર
Vell કારણ કે vreatening રશિયા અને zat ze સલામતી અને ze સામ્રાજ્યના ગૌરવ
તેના ગઠબંધનની ze પવિત્રતા કારણ કે ... "તેમણે સાથે આ અંતિમ શબ્દ બોલ્યા
કારણ કે જો તે બાબત ભાવાર્થ મૂકે ખાસ ભાર મૂકે છે.

unerring સત્તાવાર મેમરી કે જે તેમને લાક્ષણિકતા સાથે પછી તેણે
ઢંઢેરો ઉદઘાટન શબ્દો પુનરાવર્તન:

... અને ઇચ્છા છે, જે સમ્રાટ એકમાત્ર અને નિરપેક્ષ રચના
લક્ષ્ય રાખ્યું ટુ પેઢી યુરોપમાં શાંતિ સ્થાપિત પાયો તેણે હવે નક્કી કર્યું
તેને વિદેશમાં લશ્કરના ભાગ રવાનગી માટે અને એક નવી શરત બનાવવા માટે
તે હેતુ પ્રાપ્તિ છે.

"Zat, મારા પ્રિય સર, VY છે ..." તેમણે તારણ કાઢ્યું એક બજાણિયો પીવાના
ગૌરવ અને મંજૂરી માટે કાઉન્ટ રાખતી વાઇન.

"Connaissez-vous લે Proverbe: * 'જેરોમ, જેરોમ, ફરવા નથી, પરંતુ
! ઘરે spindles ચાલુ '? "જણાવ્યું હતું કે Shinshín, તેના brows puckering અને
હસતાં. "સેલ નાઉસ convient એ merveille. * (2) Suvorov હવે તેઓ જાણતા હતા
તે શું છે તે વિશે હતી; હજુ સુધી તેઓ તેને પ્લેટ વસ્ત્રનિર્માણ કલાનું હરાવ્યું, * (3) અને જ્યાં
અમે Suvórovs હવે શોધવા માટે છે? Je demande અન peu vous, "* (4) તેણે કહ્યું,
સતત ફ્રેન્ચ રશિયન બદલીને.

     * જો તમે કહેવત જાણો છો?

     * (2) અમને જમીન પર નીચે અનુકૂળ.

     * (3) હોલો.

     * (4) મેં હમણાં જ તમને તે પૂછો.

"વે છેલ્લા અમારા plood ના TR-R-ઓપ કરવા vight જોઈએ!" કર્નલ જણાવ્યું હતું કે,
ટેબલ પ્રચંડ; "અને કર્યું છે અમારા સમ્રાટ માટે ગૂંચ જ જોઈએ, અને બધા VILL ઝેન
PE Vell. અને કર્યું તેટલું ઓછું પોસ્ટ-ઓ-ossible "તે ચર્ચા કરવી જ જોઈએ ... તે dwelt
ખાસ કરીને શબ્દ શક્ય ... "પર પોસ્ટ-ઓ-ossible તરીકે," તેમણે અંત આવ્યો,
ફરી ગણતરી કરી દેવાનો. "Zat કેવી રીતે કર્યું જૂના મા હુસાર્સે તે જોવા, અને
Zere તે અંત છે! અને તમે કેવી રીતે કરવું તે એક યુવાન માણસ અને એક યુવાન Hussar,
તમે તેને કેવી રીતે જજ નથી? "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, નિકોલસ, સંબોધન જે જ્યારે તેમણે
સાંભળ્યું છે કે યુદ્ધ ચર્ચા કરવામાં આવી રહી છે સાથે તેમના ભાગીદાર પાસેથી બન્યા
આંખ અને કાન કર્નલ ઇરાદો.

જવાબ આપ્યો નિકોલસ, અપ ફલેમિંગ, વળ્યાં "હું તમારી અભિપ્રાય એકદમ, છું"
તેના પ્લેટ રાઉન્ડમાં અને તેટલી નિર્ણય સાથે અંગે wineglasses ખસેડવાની
અને નિરાશામાં છતાં તેણે તે સમયે હતા કેટલાક મહાન સામનો
ભય. "હું સહમત છું કે આપણે રશિયનો મૃત્યુ પામે છે અથવા જીતી જ જોઈએ," તેમણે
એવા નિષ્કર્ષ પર આવ્યા, સભાન તરીકે હતા અન્ય પછી શબ્દો દેખાવ કરવામાં આવ્યા હતા
કે તેમના ટીકા પણ ઉત્સાહી અને આ પ્રસંગ માટે ભારયુક્ત હતા અને
તેથી બેડોળ હતી.

"શું તમે હવે ફક્ત જણાવ્યું હતું કે ભવ્ય હતો!" તેમના ભાગીદાર જુલી જણાવ્યું હતું.

Sonya બધા પર ધ્રુજતો અને તેના કાન અને તેમની પાછળ blushed અને
તેની ગરદન અને ખભા નીચે છે, જ્યારે નિકોલસ બોલી રહ્યા હતા.

પિયર કર્નલ ભાષણ સાંભળવામાં અને માન્ય nodded.

"તે દંડ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"યુવાન એક વાસ્તવિક Hussar છે!" કર્નલ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, ફરી
ટેબલ પ્રચંડ.

"શું તમે ત્યાં લગભગ આવા અવાજ બનાવે છે?" Marya
Dmítrievna ઊંડા અવાજ અચાનક બીજા છેડે થી પૂછપરછ
ટેબલ. "તમારા માટે ટેબલ પ્રચંડ શું છે?" તેણીએ માગણી
Hussar, "અને શા માટે તમે તમારી જાતને આકર્ષક છે? તમને લાગે છે કે ફ્રેન્ચ
અહીં છે? "

"હું ze યુદ્ધવિરામ બોલતા છું," એક સ્મિત સાથે Hussar જવાબ આપ્યો.

"તે બધા યુદ્ધ વિશે છે," ગણતરી નીચે ટેબલ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "તમે
મારા પુત્રની જઈને Marya Dmítrievna ખબર? મારા પુત્ર ચાલે છે. "

"હું લશ્કરમાં ચાર પુત્રો હોય, પરંતુ હજુ પણ હું ચિંતા નથી. તે બધા છે
ઈશ્વરના હાથમાં. તમે તમારા બેડ મૃત્યુ શકે છે અથવા ભગવાન તમે બાકી શકે
યુદ્ધ, "Marya Dmítrievna ઊંડા અવાજ છે, જે સરળતાથી જવાબ આપ્યો
ટેબલ સમગ્ર લંબાઈ લઈ ગયા.

"તે સાચું છે!"

એકવાર વધુ વાતચીત કેન્દ્રિત લેડિઝ 'એક છેડે
અને પુરુષો અન્ય માતાનો.

"તમે પૂછશે નહીં," નતાશા લિટલ ભાઈ કહેતા હતા; "હું જાણું છું
પૂછશે નહીં! "

"હું જશે," નતાશા જવાબ આપ્યો.

પોતાના ચહેરાને અચાનક અવિચારી અને પ્રસન્ન રિઝોલ્યુશન સાથે ફ્લશ. તેમણે અડધા
એક જ નજરમાં દ્વારા, ગુલાબ પિયર, જે વિપરીત બેઠા આમંત્રિત, સાંભળવા માટે શું
આવતા, અને તેણીની માતા ધર્મપરિવર્તન હતી:

"મામ્મા!" તેના બાલિશ અવાજ સ્પષ્ટ સૂર નોંધો છુટી,
ટેબલ સમગ્ર લંબાઈ બુલંદ.

"તે શું છે?" કાઉન્ટેસ, ચોંકી ગયેલા પૂછવામાં; પરંતુ તેના દ્વારા જોઈ
પુત્રી ચહેરો છે કે તે માત્ર તોફાન હતું, તે સમયે આંગળી હચમચી તેના
sternly તેના વડા જીવલેણ અને પ્રતિબંધ ચળવળ સાથે.

વાતચીત hushed હતી.

"મામ્મા! શું મીઠાઈઓ અમારી પાસે જવું છે? "અને નતાશા અવાજ
હજી વધુ પેઢી અને અડગ સંભળાઈ.

કાઉન્ટેસ ભવાં ચડાવવાં કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ શકાયું નથી. Marya Dmítrievna તેના પદને હલાવી દીધા
ચરબી આંગળી.

"Cossack!" તે threateningly જણાવ્યું હતું.

મહેમાનો મોટા ભાગના, અનિશ્ચિત આ કેવી રીતે સેલી જોવું તરફ ધ્યાન આપવામાં આવે
વડીલો.

"તમે વધુ સારી કાળજી લેવા હતી!" કાઉન્ટેસ જણાવ્યું હતું.

"મામ્મા! શું મીઠાઈઓ અમારી પાસે જવું છે? "નતાશા ફરીથી રડે
હિંમતભેર, ચબરાક ગેટી સાથે, વિશ્વાસ તેના ટીખળ લેવામાં આવશે કે
સારા ભાગ છે.

Sonya અને ચરબી ઓછી Pétya અટ્ટહાસ્ય સાથે બમણો કરી દીધો.

"તમે જુઓ! હું પૂછ્યું છે, "તેમના થોડું ભાઈ નતાશા ખાનગીમાં
અને પિયર માટે, તેને અંતે glancing ફરી.

"આઇસ પુડિંગ, પરંતુ તમે કોઈપણ મળશે નહીં," Marya Dmítrievna જણાવ્યું હતું.

નતાશા ત્યાં જોયું ગભરાવુ કશું જ ન હતી અને તેથી તે પણ braved
Marya Dmítrievna.

"Marya Dmítrievna! બરફ પુડિંગ કેવા પ્રકારની? હું બરફ ગમતું નથી
ક્રીમ. "

"ગાજર બરફમાં."

"કોઈ! કેવા પ્રકારની, Marya Dmítrievna? શું પ્રકારની "તેણી લગભગ ચીસો;
"હું જાણવા માંગુ છું!"

Marya Dmítrievna અને કાઉન્ટેસ લાફિંગ બહાર વિસ્ફોટ, અને બધા
મહેમાનો જોડાયા. દરેકને, હાંસી ઉડાવે Marya Dmítrievna જવાબ નથી
પરંતુ અકલ્પનીય નીડરતા અને આ થોડું છોકરી smartness ખાતે ધ હૂના હતી
આ રીતે Marya Dmítrievna સારવાર માટે હિંમત.

નતાશા માત્ર desisted ત્યારે તેમણે કહેવામાં આવ્યું હતું કે ત્યાં હશે
અનેનાસ આઇસ. બરફમાં પહેલાં, શેમ્પેઇન રાઉન્ડ સેવા આપી હતી. બેન્ડ
ફરી ત્રાટકી, ગણના અને કાઉન્ટેસ ચુંબન, અને મહેમાનો, છોડીને
પોતાની બેઠકો, કાઉન્ટેસ "અભિનંદન" સુધી ગયા, અને સુધી પહોંચી
ટેબલ તરફ ગણતરી સાથે ચશ્મા ઘંટારવ માટે, બાળકો સાથે, અને
એક બીજાની સાથે. ફરીથી સેવક વિશે આવ્યા, ખુરશીઓ ઝપાઝપી, અને
એ જ ક્રમમાં જેમાં તેઓ દાખલ હતી પરંતુ લાલાશ પડતો ચહેરા સાથે,
મહેમાનો ડ્રોઇંગ રૂમ અને ગણતરી અભ્યાસ પરત ફર્યા હતા.





પ્રકરણ XX

કાર્ડ કોષ્ટકો બોસ્ટન માટે બનેલું સેટ બહાર ખેંચવામાં આવ્યા હતા, અને
કાઉન્ટ મુલાકાતીઓ પોતાને સ્થાયી, બે ડ્રોઇંગ રૂમ્સ કેટલાક,
બેઠક રૂમમાં કેટલાક પુસ્તકાલય કેટલાક.

કાઉન્ટ, તેમના કાર્ડ fanwise હોલ્ડિંગ પોતે થી મુશ્કેલી સાથે રાખવામાં
પોતાની સામાન્ય બાદ રાત્રિભોજન નિદ્રા કે ડ્રોપ અને બધું અંતે હાંસી ઉડાવે.
યુવાન લોકો, કાઉન્ટેસ 'ઉશ્કેરણી ખાતે, રાઉન્ડ ભેગા
પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય અને હાર્પ. જુલી સામાન્ય વિનંતી દ્વારા પ્રથમ ભજવી હતી. તે પછી
હાર્પ પર ભિન્નતા સાથે થોડી હવા ભજવી હતી, તે જોડાયા
નતાશા અને નિકોલસ ભીખ માગતા અન્ય યુવાન મહિલા, જે માટે જાણીતા હતા
તેમના સંગીત પ્રતિભા, કંઈક ગાવાનું. નતાશા, જે તરીકે ગણવામાં આવી હતી
છતાં તેણે ઉગાડવામાં આવતા હતા, દેખીતી રીતે આ પરંતુ ખૂબ જ ગર્વ હતો
તે જ સમયે શરમાળ લાગ્યું.

"અમે શું ગાઇ શકીએ?" તેણીએ કહ્યું.

" 'બ્રુક," નિકોલસ સૂચન કર્યું.

"ઠીક છે, તો પછી, ચાલો ઝડપી બનાવી દો. બોરિસ, અહીં આવે છે, "નતાશા જણાવ્યું હતું.
"પરંતુ જ્યાં Sonya છે?"

તેમણે રાઉન્ડમાં અને જોવામાં જોઈ છે કે તેના મિત્ર રૂમમાં ચાલી ન હતી
તેના માટે જુઓ.

Sonya માતાનો રૂમમાં ચાલી રહેલ અને તેના ત્યાં શોધવા, નતાશા સુધી ચાલી
નર્સરી, પરંતુ Sonya ત્યાં ક્યાં ન હતી. નતાશા તારણ કાઢ્યું હતું કે
તે માર્ગ છાતી પર હોવું આવશ્યક છે. માર્ગ છાતી હતી
રૉસ્ટૉવ માં યુવાન સ્ત્રી પેઢી માટે શોક જગ્યાએ
ઘરગથ્થુ. અને ત્યાં હકીકતમાં Sonya નીચે ચહેરો પડેલો નર્સ પર હતી
છાતી ટોચ પર ગંદા પીછા બેડ, તેના સૂક્ષ્મ જાળીદાર ગુલાબી crumpling
તેના હેઠળ સુંદર, તેના પાતળી આંગળીઓ સાથે તેના ચહેરો છુપાવી, અને sobbing
જેથી convulsively કે તેના ખુલ્લા થોડી ખભા પદને હલાવી દીધા. નતાશા માતાનો
ચહેરો છે, કે જે જેથી radiantly ખુશ કરવામાં આવી હતી તે તમામ સંત ડે, અચાનક
બદલ્યું: તેમની આંખો નિયત બન્યો, અને પછી કાચ તેના વ્યાપક નીચે પસાર
ગરદન અને તેના મોં ના ખૂણા drooped.

"Sonya! આ શુ છે? શું બાબત છે? ... હા ... હા ... હા ...! "અને
નતાશા મોટા મોં જેમજેમ, તેના તદ્દન નીચ જોવા બનાવે છે, અને તે
શા માટે જાણ્યા વગર એક બાળક જેવા આક્રંદ સિવાય કે Sonya હતો
રડે છે. Sonya જવાબ આપવા માટે તેના વડા ઉત્થાન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો પણ શકતા ન હતા અને
પોતાના ચહેરાને હજુ પથારીમાં ઊંડા છુપાવી લે છે. નતાશા રડી પડ્યા હતા, તેના પર બેસીને
વાદળી પટ્ટાવાળી પીછા બેડ અને તેના મિત્ર hugging. એક પ્રયાસ Sonya સાથે
અપ બેઠા અને તેના આંખો wiping અને સમજાવતી શરૂ કર્યું હતું.

"નિકોલસ એક સપ્તાહ સમયમાં દૂર થઈ રહ્યું છે, તેની ... કાગળો ... છે
આવો ... તેમણે મને પોતાની જાતને કહ્યું ... પરંતુ હજુ પણ હું રુદન ન જોઈએ, "અને તે
છંદો સાથે હાથ એક કાગળ તેણી રાખવામાં દર્શાવ્યું નિકોલસ હતી
લખાયેલું "હજુ પણ હું રુદન ન જોઈએ, પરંતુ તમે કરી શકો છો નથી ... કોઈ એક કરી શકો છો
સમજું છું ... શું એક આત્મા તે છે! "

અને તે ફરીથી રુદન કારણ કે તે આવા ઉમદા આત્મા હતો શરૂ કર્યું હતું.

"તે બધા તમારા માટે ખૂબ જ સારી રીતે કરે છે ... હું envious નથી છું ... હું તમને પ્રેમ અને
બોરિસ પણ, "તે પર ગયા, થોડી તાકાત મેળવવાથી; "તે સરસ છે...
ત્યાં તમારી રીતે કોઈ મુશ્કેલીઓ છે .... પરંતુ નિકોલસ મારા પિતરાઇ ભાઇ છે ...
એક ... મેટ્રોપોલિટન પોતે હશે ... અને પછી તે
કરી શકાતી નથી. અને ઉપરાંત, જો તે મામ્મા કહે "(Sonya પર જોવામાં
તેના માતા તરીકે કાઉન્ટેસ અને તેના કહેવાતા) "કે હું બગડતા છું
નિકોલસ 'કારકિર્દી અને નિષ્ઠુર અને ungrateful છું જ્યારે ખરેખર ... ભગવાન
મારા સાક્ષી છે, "અને તે, ક્રોસ નિશાની કરવામાં" હું તેના જેથી પ્રેમ
ખૂબ, અને તમે બધા માત્ર વેરા ... શું લાગે છે? મેં શું કર્યું છે
તેના માટે? હું તમને આભારી છે કે હું સ્વેચ્છાએ બલિદાન કરશે છું
બધું માત્ર હું કશું જ .... "

Sonya ચાલુ કરી શક્યાં નથી, અને ફરીથી તેના હાથમાં અને તેના ચહેરો છુપાવી લે છે
પીછા બેડ. નતાશા તેના consoling શરૂઆત કરી હતી, પરંતુ તેના ચહેરા દર્શાવે છે કે
તેણી મિત્ર મુશ્કેલી તમામ ગુરુત્વાકર્ષણ સમજવામાં આવે છે.

"Sonya," તે અચાનક exclaimed, કારણ કે જો તે સાચું અનુમાન લગાવ્યું હતું
તેના મિત્ર માતાનો દુ: ખ કારણે, "મને ખાતરી વેરા કંઈક કહ્યું છે છું
તમે રાત્રિભોજન થી? તે ન હોય? "

"હા, આ શ્લોકોના નિકોલસ પોતે લખ્યું હતું અને હું કેટલાક અન્ય નકલ
અને તે તેઓને મારી ટેબલ પર જોવા મળે છે અને જણાવ્યું હતું કે તેણી તેમને મામ્મા બતાવવામાં હો, અને
હું ungrateful હતી, અને તે મામ્મા તેને પરણવાનું કરવા માટે પરવાનગી આપે ક્યારેય છે કે
મને છે, પરંતુ તે તેણે જુલી લગ્ન પડશે. તમે કેવી રીતે તે તેના બધા સાથે કરવામાં આવી છે
દિવસ ... નતાશા, શું હું તેને લાયક કર્યું છે? ... "

અને ફરી તે sob છે, પહેલાં કરતાં વધુ આકરો શરૂ કર્યું હતું. નતાશા ઉઠાવી
તેના, તેના hugged, અને તેના આંસુથી મારફતે હસતાં, comforting શરૂ કર્યું
તેણીના.

"Sonya, તેના માનતા નથી, ડાર્લિંગ! તેના માનતા નથી! તમે શું
યાદ કેવી રીતે અમે અને નિકોલસ, આપણા બધા ત્રણ, બેઠક માં વાત
સપર પછી ખંડ? શા માટે આપણે સ્થાયી બધું હતું. હું નથી
તદ્દન યાદ કેવી રીતે, પરંતુ તમે યાદ નથી કે તે તમામ હોઈ શકે
ગોઠવાય છે અને તે બધા કેવી રીતે સરસ હતી? ત્યાં અંકલ Shinshín ભાઈ છે
તેમની પ્રથમ પિતરાઇ લગ્ન કર્યાં. અને અમે માત્ર બીજી પિતરાઈ હોય, તો તમે જાણો છો.
અને બોરિસ તે તદ્દન શક્ય છે કહે છે. તમે જાણો છો હું તેમને બધા વિશે જણાવ્યું છે
તે. અને તેમણે જેથી હોંશિયાર અને તેથી સારો છે! "નતાશા જણાવ્યું હતું. "નથી શું
તમે રુદન, Sonya, ડિયર પ્રેમ, પ્રિયતમ Sonya! "અને તેણી ચુંબન અને
હાંસી ઉડાવે. "વેરા માતાનો Spiteful; પોતાના મનમાં નહીં! અને બધા અધિકાર આવશે
અને તે મામ્મા કંઈપણ કહેવું નહીં. નિકોલસ તેના પોતે કહેશે
અને તેમણે જુલી માટે ઓછામાં બધા કાળજી નથી. "

નતાશા વાળ પર તેના ચુંબન કર્યું.

Sonya અપ બેઠા. થોડી બિલાડીનું બચ્ચું જીવંત, તેના આંખો shone, અને તે
, તેની પૂંછડી ઉત્થાન તેના સોફ્ટ પંજા પર નીચે કૂદી અને શરૂ કરવા માટે તૈયાર લાગતું
તરીકે બિલાડીનું બચ્ચું જોઈએ વર્સ્ટિડ ના બોલ સાથે રમે છે.

"તમે એવું લાગે છે નથી? ... ખરેખર? સાચે જ? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઝડપથી તેના હળવી
ફ્રોક અને વાળ.

"ખરેખર, ખરેખર!" નતાશા જવાબ આપ્યો, એક ચપળ લોક કે હતી દબાણ
તેના મિત્ર માતાનો plaits હેઠળ માંથી strayed.

બંને હાંસી ઉડાવે.

"ઠીક છે, ચાલો જાઓ અને ગાવા દો 'બ્રુક.'"

"સાથે આવે!"

"શું તમને ખબર છે કે, ચરબી પિયર જે મને વિરુદ્ધ બેઠા જેથી રમુજી છે! 'જણાવ્યું હતું કે
નતાશા અચાનક રોકવું. "હું ખુબ ખુશ લાગે!"

અને તે માર્ગ સાથે એક રન પર બંધ સુયોજિત કરો.

Sonya, કેટલાક નીચે જે તેમના માટે clung બંધ ધ્રુજારીની અને દૂર tucking
તેના હાડકાના થોડી છાતી નજીક તેના પહેરવેશની વક્ષસ્થળ પંક્તિઓનો, ચાલી
ફ્લશ ચહેરા સાથે બેઠક રૂમમાં માર્ગ નીચે નતાશા પછી
અને પ્રકાશ, પ્રસન્ન પગલાંઓ. મુલાકાતીઓ વિનંતીથી યુવાન લોકો
ચાર જણનું "બ્રુક," કે જેની સાથે દરેક ખુશી ગાયું હતું.
પછી નિકોલસ ગીત તેમણે માત્ર શીખ્યા હતા ગાયું:

   ચંદ્ર ફેર ગ્લો માં રાત્રિની મુ
     કેવી રીતે મીઠી fancies મફત પડ્યા તરીકે,
   ત્યાં છે કે આ વિશ્વમાં લાગે એક
     જેઓ હજુ પણ તને પરંતુ વિચારવાનો છે!

   તે પોતાની આંગળીઓથી હાર્પ સ્પર્શ જ્યારે
     જે એલ.ઇ.એ. પૂરું મીઠી સંગીત wafting,
   તને આમ તેના હૃદય swells તે છે,
     તને તેની સંદેશ શોક ...

   એક અથવા બે દિવસ હોય, તો પછી અક્ષીણ આનંદ,
     પરંતુ ઓહ! સુધી પછી હું જીવી ન શકે! ...

તેમણે છેલ્લે શ્લોક સમાપ્ત ન હતી તે પહેલાં યુવાન લોકો કરવા લાગ્યા
મોટા હોલમાં નૃત્ય કરવા તૈયાર મેળવવા માટે, અને પગ અને અવાજ
સંગીતકારો કફ ગેલેરીમાંથી સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી.


પિયર ડ્રોઇંગ રૂમ જ્યાં Shinshín તેને રોકાયેલા હતા બેઠો હતો,
એક માણસ તાજેતરમાં વિદેશથી પરત કારણ કે રાજકીય વાતચીતમાં
જે અન્ય વિવિધ જોડાયા પરંતુ જે કંટાળો પિઅર. જ્યારે સંગીત શરૂ કર્યું
નતાશા અને વૉકિંગ આવ્યા સીધા અપ પિયર કહ્યું, હસતી અને
blushing:

"મામ્મા મને કહ્યું નર્તકો સાથે જોડાવા માટે તમને પૂછી."

"હું આંકડા મિશ્રણ ભયભીત છું," પિયર જવાબ આપ્યો; "પરંતુ જો તમે
મારા શિક્ષક હશે ... "અને તેમના મોટા હાથ ઘટાડીને તેમણે તે ઓફર
પાતળી ઓછી છોકરી.

યુગલો પોતાને વ્યવસ્થા કરવામાં આવી હતી અને સંગીતકારો અપ ગાલમાં, જ્યારે
પિયર તેના લિટલ પાર્ટનર સાથે બેઠા. નતાશા સંપૂર્ણપણે ખુશ હતી;
તે ઉગાડવામાં અપ માણસ, જેઓ વિદેશમાં કરવામાં આવી હતી સાથે નૃત્ય કરવામાં આવી હતી. તે હતી
એક નજરે જગ્યાએ બેસીને અને ઉગાડવામાં અપ લેડી જેમ તેને વાત.
તેણે તેના હાથમાં એક ચાહક છે કે મહિલા એક તેના આપ્યા હતા પકડી હતી.
સમાજમાં સ્ત્રીનું તદ્દન પોઝ તેમ ધારીને (સ્વર્ગ જાણે ક્યારે અને ક્યાં
તે શીખી હતી) તેણી ભાગીદાર સાથે વાત, પોતે ફેનીંગ અને
ચાહક પર હસતાં.

"ડિયર, ડિયર! જસ્ટ તેના પર નજર! "તેમણે કાઉન્ટેસ exclaimed
બૉલરૂમનો ઓળંગી, નતાશા તરફ ઇશારો.

નતાશા blushed અને હાંસી ઉડાવે.

"ઠીક છે, ખરેખર મામ્મા! શા માટે તમારે? શું ત્યાં છે આશ્ચર્ય હોઈ
અંતે? "


તૃતીય écossaise મધ્યે માં ચેર એક ધમાલ હોવા હતો
બેઠક રૂમમાં પાછળ ધકેલી જ્યાં ગણતરી અને Marya Dmítrievna
હતી વધુ પ્રખ્યાત સાથે મોટાભાગની કાર્ડ રમતા આવ્યા અને
જૂની મુલાકાતીઓ. તેઓ હવે પોતાની જાતને એટલી લાંબી બેઠક બાદ વિસ્તરેલો
અને તેમના પર્સ અને pocketbooks બદલી, બોલરૂમ દાખલ થયો હતો. પ્રથમ
Marya Dmítrievna અને સંખ્યા, આનંદી countenances બંને આવ્યા હતા. આ
રમતિયાળ સમારંભ સાથે, ગણતરી અંશે બેલેટ શૈલીમાં ઓફર તેના
Marya Dmítrievna માટે બેન્ટ હાથ. તેમણે પોતાની જાતને અપ દોર્યું, મિલનસાર એક સ્મિત
વીરતા તેમના ચહેરા અને જલદી પ્રગટાવવામાં છેલ્લા વ્યક્તિ તરીકે
écossaise અંત આવ્યો હતો, તેમણે સંગીતકારો તેમના હાથ તાળી પાડવી અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
તેમના ગેલેરી, પ્રથમ વાયોલિન સંબોધન સુધી:

"વીર્ય! તમે ડેનિયલ કૂપર ખબર છે? "

આ ગણતરી મનપસંદ નૃત્ય, જે તેમણે તેમની યુવાનીમાં નાચતા હતા.
(ચોક્કસ રીતે કહીએ તો, ડેનિયલ કૂપર એંગ્લેઇસ એક વ્યક્તિ હતી.)

"પાપા જુઓ!" આખી કંપની માટે નતાશા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અને તદ્દન
ભૂલી કે તે ઉગાડવામાં અપ પાર્ટનર સાથે નૃત્ય કરવામાં આવી હતી તેણી વલણ
તેના ઘૂંટણ વાંકડીયા વડા અને તેના હાસ્ય સાથે સમગ્ર ખંડ રિંગ કરી હતી.

અને ખરેખર રૂમમાં બધાને અંતે આનંદ એક સ્મિત સાથે જોવામાં
લહેરી જૂના સજ્જન, જેઓ તેમના ઉંચા અને જાડું અને નાનું ભાગીદાર બાજુના ઉભા
Marya Dmítrievna, તેના હાથ વક્ર, સમય હરાવ્યું, સીધો તેના
ખભા, તેની અંગૂઠા બહાર આવ્યું તેના પગ સાથે ધીમેધીમે ખોદાયેલા છે, અને દ્વારા
એક સ્મિત કે તેમના રાઉન્ડ ચહેરો વધુ અને વધુ વિસ્તૃત, તૈયાર
શું હતી વિધિને પ્રેક્ષકો અનુસરો. જલદી ઉત્તેજક ગે કારણ કે
ડેનિયલ કૂપર સ્ટ્રેઇન્સ (અંશે આનંદી ખેડૂત તે સામ્યતા
નૃત્ય) ધ્વનિ શરૂ કર્યું હતું, તમામ બોલરૂમ ના દરવાજાઓની દિશા અચાનક હતા
સ્થાનિક serfs એક બાજુ પર પુરુષો અને સ્ત્રીઓ દ્વારા ભરવામાં
અન્ય જેઓ beaming ચહેરા સાથે તેમના મુખ્ય નિર્માણ જોવા માટે આવ્યા હતા
આનંદી.

"જસ્ટ માસ્ટર જોવા! નિયમિત ગરુડ તે છે! "મોટેથી નોંધ્યું
નર્સ, કારણ કે તે દરવાજાઓની દિશા એક હતી.

કાઉન્ટ સારી નાચતા અને તે જાણતા હતા. પરંતુ તેના ભાગીદાર અને ન હતી કરી શકે છે
તેમજ નૃત્ય કરવા માંગો છો. હર પ્રચંડ આંકડો ઉભો રહ્યો, જે તેણીના શક્તિશાળી શસ્ત્ર
નીચે લટકીને (તેઓ કાઉન્ટેસ તેના સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી આપ્યો હતો), અને માત્ર તેના
સ્ટર્ન પરંતુ ઉદાર ચહેરો ખરેખર નૃત્ય જોડાયા હતા. શું વ્યક્ત કર્યો હતો
કાઉન્ટ માતાનો ભરાવદાર આંકડો સમગ્ર દ્વારા, Marya Dmítrievna મળી
માત્ર તેમના વધુ અને વધુ beaming ચહેરા અને નાક quivering અભિવ્યક્તિ.
પરંતુ ગણતરી જો, તે સ્વિંગ માં વધુ અને વધુ મેળવવામાં, ચાર્મ્ડ
તેમના કુશળ કવાયતના unexpectedness દ્વારા દર્શકો અને
ચપળતા કે જેની સાથે તેણે તેના પ્રકાશ પગ પર લગભગ capered, Marya
Dmítrievna થોડો exertions-ઓછા દ્વારા કોઈ ઓછી છાપ પેદા થાય
પ્રયત્ન તેના ખભા ખસેડવા અથવા તેણીના હાથ વાંકા વળ્યા વિના અથવા તો સ્ટેમ્પ માટે
તેના પગ જે તેમના કદ અને રીઢો જોતાં પ્રશંસા દરેકને
ગંભીરતા. નૃત્ય livelier અને livelier થયો હતો. અન્ય યુગલો શકે
તેમના પોતાના ક્રમિક વિકાસની કરવા માટે એક ક્ષણ ધ્યાન આકર્ષિત કરવા અને ન હતી
પણ આવું કરવાનો પ્રયાસ કરો. તમામ COUNT અને Marya Dmítrievna જોઈ રહ્યા છો.
નતાશા સ્લીવમાં અથવા ડ્રેસ દ્વારા દરેકને ખેંચીને રાખવામાં, તેમને વિનંતી
"પાપા જોવા!" છતાં કારણ કે તે તેઓ ક્યારેય બંધ તેમની આંખો લીધો
દંપતી. નૃત્ય કાઉન્ટની અંતરાલો માં, ઊંડે શ્વાસ, ફરકાવવામાં આવ્યા
અને ઝડપી રમવા માટે સંગીતકારો માટે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. ઝડપી, ઝડપી, અને ઝડપી;
થોડું વધુ થોડું, અને હજી વધુ થોડું ગણતરી whirled, ઉડતી
રાઉન્ડ Marya Dmítrievna, હવે તેમની અંગૂઠા પર, હવે તેમની રાહ પર; ત્યાં સુધી,
તેમની બેઠક માટે તેમના ભાગીદાર રાઉન્ડ વળ્યાં, તેઓ અંતિમ પાસ અમલ
પાછળની તેમના સોફ્ટ પગ વધારવામાં તેના perspiring વડા સામે હાર્યા, હસતાં
અને તેના હાથ સાથે વિશાળ સ્વીપ બનાવે છે, અભિવાદન ગર્જના વચ્ચે અને
હાસ્ય નતાશા દ્વારા નેતૃત્વ કર્યું હતું. બંને ભાગીદારો હજુ ઊભો, ભારે શ્વાસ
અને તેમના મુલાયમ સુતરાઉ સફેદ કાપડ handkerchiefs સાથે તેમના ચહેરા wiping.

"તે કેવી રીતે અમે અમારી સમય, MA chère માં નૃત્ય કરવા માટે વપરાય છે," જણાવ્યું હતું કે
આધાર રાખીએ છીએ.

"તે એક ડેનિયલ કૂપર હતી!" Marya Dmítrievna exclaimed, અપ tucking
તેના sleeves અને ભારે puffing.





પ્રકરણ XXI

Rostóvs 'બૉલરૂમનો છઠ્ઠા એંગ્લેઇસ નાચતા કરવામાં આવી રહી છે, જ્યારે
એક સૂર જેમાં કંટાળાજનક સંગીતકારો મોટી મૂર્ખામી છે, અને જ્યારે થાકી માટે
સેવક અને રસોઈયા સપર મળતી હતી, કાઉન્ટ bezukhov એક હતી
છઠ્ઠા સ્ટ્રોક. ડોક્ટરો વસૂલાત અશક્ય ઉચ્ચારણ. મ્યુટ પછી
કબૂલાત, ભાઈચારો મરી રહેલા માણસ, તૈયારીઓ આપવામાં આવતા
તેનો દેખાવ સંસ્કાર માટે કરવામાં, અને તેમના ઘરમાં ખળભળાટ હતી
અને આવા સમયે સામાન્ય સસ્પેન્સમાં રોમાંચ. ઘરની બહાર બહાર
દરવાજાઓ મસાણિયોઓ, જે છૂપાવી જ્યારે ગાડી ચલાવી જૂથ
એક ખર્ચાળ અંતિમવિધિ માટે એક મહત્વપૂર્ણ હુકમ અપેક્ષા waited.
મોસ્કો મીલીટરી ગર્વનર, જે મોકલવામાં પરિશ્રમી કરવામાં આવી હતી
સાથીઓએ-દ-શિબિર ગણતરી આરોગ્ય પછી પૂછપરછ પોતે આવ્યા
એ સાંજે પ્રખ્યાત ઉચ્ચ દરજ્જાની વ્યક્તિ માટે છેલ્લા વિદાય બિડ કરવાની
કેથરિન દરબારમાં, bezukhov કાઉન્ટ.

ભવ્ય સત્કાર સમારંભ રૂમ આવતાંની હતી. દરેક વ્યક્તિને ઊભો થયો
સાદર લગભગ અડધા જ્યારે તેઓ લશ્કરી ગવર્નર રહ્યા હતા એક
મરી રહેલા માણસ સાથે એકલા કલાક, બહાર પસાર, સહેજ સ્વીકારતા તેમના
ધનુષ્ય અને glances નિયત શક્ય એટલી ઝડપથી ભાગી પ્રયાસ કરી
તેને દ્વારા ડોકટરો, પાદરીઓ, અને કુટુંબ સંબંધીઓ. પ્રિન્સ
વાસિલિ, જે છેલ્લા થોડા દિવસો દરમિયાન પાતળું અને ઝાંખું થયો હતો,
તેને દરવાજા પર એસ્કોર્ટ, તેને કંઈક પુનરાવર્તન ઘણી વખત
નીચા ટોન.

જ્યારે તેઓ લશ્કરી ગવર્નર ગયો હતો, પ્રિન્સ વાસિલિ બધા એકલા બેઠા
બૉલરૂમનો એક ખુરશી, અન્ય પર ઉચ્ચ પગ પાર પર,
તેના ઘૂંટણના પર તેમના કોણી ઢળતા અને તેમના હાથ સાથે તેમના ચહેરા આવરી. પછી
જ્યારે તેમણે થયો હતો જેથી બેઠક, અને ડર લાગતો તેને વિશે જોઈ
આંખો, નીચે લાંબા પરસાળ અગ્રણી અસામાન્ય દોડી ગયા પગલાંઓ સાથે ગયા
ઘરની પાછળ, મોટા પ્રિન્સેસ ઓફ રૂમમાં છે.

જેઓ અસ્પષ્ટપણે સળગે સ્વાગત રૂમમાં હતા નર્વસ માં વાત કરી હતી
whispers, અને જ્યારે કોઈને ગયા અથવા મરી રહેલા માણસ ના આવ્યા
ઓરડામાં, મૂંગી થયો હતો અને જિજ્ઞાસા માં અપેક્ષિત સંપૂર્ણ આંખો સાથે જોશે
તેના દરવાજા, જે સહેજ creaked જ્યારે ખોલવામાં આવી હતી.

"માનવ જીવન મર્યાદા ... નિયત કરવામાં આવે છે અને ન હોઈ શકે
o'erpassed, "જણાવ્યું હતું કે એક સ્ત્રી માટે એક જૂના પાદરી જે બેઠક લીધો હતો
તેને બાજુના અને તેના શબ્દો નિખાલસ સાંભળી હતી.

"હું આશ્ચર્ય, તે નથી તેનો દેખાવ સંચાલન કરવા માટે ખૂબ અંતમાં છે?" પૂછવામાં
લેડી, પાદરી માતાનો ક્લેરિકલ શીર્ષક ઉમેરીને કારણ કે જો તે કોઈ અભિપ્રાય હતો
આ વિષય પર પોતાના.

"આહ, સૉરી, તે એક મહાન સંસ્કાર છે," પાદરી જવાબ આપ્યો, પસાર
વાળ પાતળા સફેદ વાળવાળું સેર પર તેમના હાથ પાછળ તરફ combed તેના
ટકલુ માથુ.

"તેઓ કોણ હતા? મીલીટરી ગર્વનર પોતે? "અંતે પૂછવામાં આવી રહ્યું છે
રૂમની બીજી બાજુ. "કેવી રીતે યુવાન દેખાવ તે છે!"

"હા, અને તેમણે સાઠ ઉપર છે. હું સાંભળવા ગણતરી લાંબા સમય સુધી ઓળખે
કોઈ પણ. તેઓ તેનો દેખાવ સંસ્કાર સંચાલન કરવા ઇચ્છા. "

"હું કોઈને જે સંસ્કાર સાત વખત પ્રાપ્ત જાણતા."

બીજા રાજકુમારી ફક્ત તેના લાલ આંખો સાથે sickroom થી આવ્યા હતા
રૂદન અને ડો Lorrain, જે માં બેઠો હતો બાજુના બેઠા
છબીલું, કેથરિન પોટ્રેઇટ હેઠળ પેદા એક પર તેમના કોણી ઢળતા
ટેબલ.

"બ્યુટિફુલ," વિશે ટીકા જવાબ ડૉક્ટર જણાવ્યું હતું કે
હવામાન. "હવામાન પ્રિન્સેસ સુંદર છે; અને ઉપરાંત, મોસ્કો
એક લાગે તરીકે જો એક દેશમાં હતા. "

"હા, ખરેખર," એક નિસાસો સાથે રાજકુમારી જવાબ આપ્યો. "તેથી તેમણે હોઈ શકે છે
પીવા માટે કંઈક? "

Lorrain ગણવામાં આવે છે.

"તેમણે તેમના દવા લેવામાં આવી છે?"

"હા."

ડૉક્ટર તેની ઘડિયાળ અંતે glanced.

"બાફેલી એક ગ્લાસ પાણીમાં લો અને ઉપર બાઝતી કીટ ઓફ ક્રીમ એક ચપટી મૂકી,"
અને તેઓ તેમના નાજુક આંગળીઓ શું તેઓ એક ચપટી દ્વારા અર્થ સાથે દર્શાવે છે.

"Dere neffer એક gase કરવામાં આવી છે," એક જર્મન ડૉક્ટર એક એવુ કહેતા ટાંકવામાં આવી હતી
સહાયક-દ-કેમ્પ, "દ એસ.આઇ.આર.ડી સ્ટ્રોક પછી ડાટ એક liffs."

"અને શું સારી રીતે સચવાયેલી માણસ હતો!" સહાયક-દ-શિબિર નોંધ્યું છે.
"અને જેઓ તેમના સંપત્તિ વારસામાં કરશે?" તેમણે એક વ્હીસ્પર માં ઉમેર્યું.

"તે ભીખ માગતા પર જાઓ von't," એક સ્મિત સાથે જર્મન જવાબ આપ્યો.

દરેક વ્યક્તિને ફરીથી બારણું, જે બીજા કારણ કે creaked તરફ જોવામાં
રાજકુમારી પીણું સાથે ગયા તે મુજબ તૈયાર કરી હતી
Lorrain માતાનો સૂચનો. જર્મન ડૉક્ટર Lorrain સુધી ગયા.

"તમારા માનવા પ્રમાણે તે સવારે સુધી ટકી શકે?" જર્મન પૂછ્યું,
ફ્રેન્ચ જે તેમણે ખરાબ રીતે ઉચ્ચારવામાં માં Lorrain સંબોધન.

Lorrain, તેના હોઠ ઉપર pursing પહેલાં ગંભીર નકારાત્મક આંગળી ફરકાવવામાં આવ્યા
તેના નાક હોય છે.

"ટુનાઇટ, પાછળથી નથી," તેમણે નીચી અવાજ જણાવ્યું હતું કે, અને તેઓ દૂર ખસેડવામાં
સ્પષ્ટ સમર્થ હોવા પર સ્વ સંતોષ એક શિષ્ટાચારી સ્મિત સાથે
સમજવા અને દર્દીની સ્થિતિ જણાવવાનું.

દરમિયાન પ્રિન્સ વાસિલિ રાજકુમારી 'રૂમમાં બારણું ખોલી હતી.

આ રૂમમાં તે લગભગ શ્યામ હતી; માત્ર બે ખૂબ જ નાના દીવા પહેલાં ભરાયા હતા
ચિહ્નો અને ત્યાં ફૂલો અને બળેલા pastilles એક સુખદ સુગંધ હતી.
ખંડ ફર્નિચર, whatnots નાના ટુકડાઓ સાથે આવતાંની હતી,
cupboards, અને નાના કોષ્ટકો નથી. એક ઉચ્ચ, સફેદ પીછાં બેડ ની રજાઇ હતી
માત્ર એક સ્ક્રીન પાછળ દૃશ્યમાન છે. એક નાની કૂતરો છાલ શરૂ કર્યું હતું.

"આહ, તે તમને, પિતરાઇ છે?"

તેમણે થયો અને તેના વાળ છે, કે જે સામાન્ય જેથી અત્યંત સરળ હતો સુંવાળું
કે તે તેના માથા સાથે એક ટુકડો બનાવવામાં આવે છે અને સાથે આવરી લેવામાં શકાય લાગતું
વાર્નિશ.

"એનીથિંગ થયું છે?" તેણી જણાવ્યું હતું. "મને એવું ભયગ્રસ્ત છું."

"ના, ત્યાં કોઈ ફેરફાર છે. હું માત્ર, બિઝનેસ વિશે વાત આવ્યા
Catiche, "* રાજકુમાર muttered, ખુરશી પર wearily પોતે બેઠક
તે માત્ર ખાલી હતી. "તમે જગ્યાએ ગરમ, હું કહું છું જ જોઈએ કર્યા છે," તેમણે
નોંધ્યું છે. "ઠીક છે, નીચે બેસી: ચાલો વાત છે."

     * કેથરીન.

"હું કદાચ વિચાર્યું કંઈક થયું હતું," તે સાથે જણાવ્યું હતું કે તેમની
અપરિવર્તનશીલ stonily ગંભીર અભિવ્યક્તિ; અને વિપરીત નીચે બેઠા
રાજકુમાર, તે સાંભળવા માટે તૈયાર હતા.

"હું એક નિદ્રા, સોમ પિતરાઇ વિચાર ઇચ્છા, પરંતુ હું નથી શકતો."

"ઠીક છે, મારા પ્રિય?" પ્રિન્સ વાસિલિ કહ્યું, તેના હાથ લેવા અને તે વક્રતા
નીચે તરીકે પોતાની આદત હતી.

તે સાદા હતું કે આ "સારી?" ખૂબ કે તેઓ બન્ને ઓળખવામાં
નામકરણ વગર સમજવામાં આવે છે.

રાજકુમારી, જે એક સીધી, કઠોર શરીર હતી, અસાધારણ તેના માટે લાંબા
પગ, તેના લાગણી કોઈ નિશાની સાથે પ્રિન્સ વાસિલિ સીધી જોવામાં
અગ્રણી ગ્રે આંખો. પછી તેણે તેના વડા પદને હલાવી દીધા અને ચિહ્નો પર નજર
એક નિસાસો સાથે. આ દુ: ખ અભિવ્યક્તિ તરીકે લેવામાં આવ્યા છે શકે છે
અને નિષ્ઠા, અથવા નેસ અને વિશ્રામી આશા પહેલાં લાંબા. પ્રિન્સ
વાસિલિ નેસ અભિવ્યક્તિ કારણ કે તે સમજવામાં આવે છે.

"? અને હું" તેમણે જણાવ્યું હતું કે "તમને લાગે કે તે મારા માટે સરળ છે? હું પહેરવા છું
એક પોસ્ટ ઘોડો, કારણ કે બહાર પરંતુ હજુ પણ હું તમારી સાથે વાત જ જોઈએ, Catiche, એક
ખૂબ ગંભીર ચર્ચા. "

પ્રિન્સ વાસિલિ કોઈ વધુ જણાવ્યું હતું કે અને તેના ગાલમાં nervously twitch શરૂ કર્યું,
હવે એક બાજુ પર, હવે પર અન્ય, તેમના ચહેરા આપ્યા એક અપ્રિય
અભિવ્યક્તિ જે ક્યારેય હતી ડ્રોઇંગ રૂમ માં તે પર જોઈ શકાય છે. તેની આંખો
પણ વિચિત્ર લાગતું હતું; એક સમયે તેઓ impudently કાવતરાબાજ અને જોવામાં
એલાર્મ આગામી નજર રાઉન્ડ.

રાજકુમારી, તેના પાતળા હાડકાના સાથે તેમના ખોળામાં તેના થોડો કૂતરો હોલ્ડિંગ
હાથ, દેખીતી રીતે પ્રિન્સ વાસિલિ આંખોમાં એકાગ્રતાપૂર્વક જોવામાં
ઉકેલાઈ, પ્રથમ મૌન તોડી ન હોય તો તે ત્યાં સુધી રાહ જોવી પડી હતી
સવારે.

"ઠીક છે, તમે જુઓ છો, મારા પ્રિય રાજકુમારી અને પિતરાઇ, કેથરિન Semënovna,"
પ્રિન્સ વાસિલિ ચાલુ રાખ્યું, તેના થીમ પરત દેખીતી રીતે નથી
આંતરિક સંઘર્ષ વગર; "આવા સમયે, કારણ કે આ એક વિચારવું જ જોઈએ
બધું. એક ભવિષ્યના વિચારવું જ જોઈએ, તમે બધી ... હું તમને પ્રેમ
બધા મારા પોતાના બાળકો જેવા છે, તમે જાણો છો કારણ કે. "

રાજકુમારી ખસેડ્યા વગર તેને જોવા માટે ચાલુ રાખ્યું, અને તે જ સાથે
નીરસ અભિવ્યક્તિ.

"અને પછી અલબત્ત મારા પરિવાર પણ ગણી શકાય છે," પ્રિન્સ
વાસિલિ પર ગયા, testily જોઈ વગર થોડી ટેબલ દૂર દબાણ
તેણીના. "તમે જાણો છો, Catiche કે અમે-તમે ત્રણ બહેનો, Mámontov, અને
મારા ગણના માત્ર સીધી ચીજોનો વારસો પત્ની છે. મને ખબર, મને ખબર છે કે કેવી રીતે હાર્ડ
તમે વાત અથવા આવા બાબતો વિચારો માટે તે છે. તેના માટે કોઈ સરળ છે
મને; પરંતુ, મારા પ્રિય, હું સાઠ માટે મેળવવામાં છું અને માટે તૈયાર હોવી જ જોઈએ
કંઈપણ. શું તમે જાણો છો કે હું પિયર માટે મોકલવામાં આવે છે? કાઉન્ટ, "તરફ ઇશારો
તેમના પોર્ટ્રેઇટ, "ચોક્કસપણે માંગ કરી કે તે કહેવાય જોઇએ."

પ્રિન્સ વાસિલિ રાજકુમારી ખાતે questioningly દેખાતો હતો, પરંતુ કરી શકાયા નથી
બહાર કે તેમણે વિચારણા કરી રહી હતી તે શું માત્ર જણાવ્યું હતું કે તે હતી
ફક્ત તેને જોઈ.

તેણી "ત્યાં એક વસ્તુ હું સતત પ્રાર્થના ભગવાન આપવા, સોમ પિતરાઇ છે"
જવાબ આપ્યો, "અને તે એ છે કે તેમણે તેમને દયાળુ હશે અને માટે પરવાનગી આપે છે કરશે
તેમના ઉમદા આત્મા શાંતિપૂર્ણ આ છોડી ... "

"હા, હા, અલબત્ત," ધી પ્રિન્સ વાસિલિ આતુરતાપૂર્વક વિક્ષેપ,
તેના બાલ્ડ વડા સળીયાથી અને ગુસ્સામાં તેને થોડી તરફ પાછા ખેંચીને
ટેબલ કે તેઓ દૂર દબાણ કર્યું હતું. "પરંતુ ... ટૂંકમાં કહીએ તો, હકીકત એ છે ... તમે
જાતે કે છેલ્લા શિયાળામાં જાણતા COUNT એક ઇચ્છા છે કે જેના દ્વારા તેઓ ગયા કરવામાં
તેના બધા મિલકત નથી, અમને તેના સીધા ચીજોનો, પરંતુ પિયર છે. "

"તેમણે કરવામાં આવી પર્યાપ્ત વિલ્લ્સ!" શાંતિથી રાજકુમારી નોંધ્યું છે. "પણ તે
પિયર માટે એસ્ટેટ છોડી શકતા નથી. પિયર ગેરકાયદેસર છે. "

"પરંતુ, મારા પ્રિય," ધી પ્રિન્સ વાસિલિ અચાનક જણાવ્યું હતું કે, નાના clutching
ટેબલ અને વધુ એનિમેટેડ બની જાય છે અને વધુ ઝડપથી વાત: શું જો "
એક પત્ર સમ્રાટ જેમાં ગણતરી માટે પૂછે છે લખવામાં આવી છે
પિયર માતાનો કાયદેસરની? તમે સમજો છો શું છે કે વિચારણા
કાઉન્ટ સેવાઓ, તેમના વિનંતી મંજૂર કરવામાં આવશે? ... "

રાજકુમારી વેરતા કારણ કે જે લોકો લાગતું નથી તેઓ વિશે વધુ જાણવા
તે તેઓ સાથે વાત કરતાં ચર્ચા હેઠળ વિષય.

"હું તમને વધુ કહી શકો છો," ધી પ્રિન્સ વાસિલિ ચાલુ રાખ્યું, તેના હાથ પર કબ્જો જમાવે છે,
"કે પત્ર, લખવામાં આવ્યું હતું, જોકે તે મોકલવામાં આવ્યો ન હતો અને સમ્રાટ જાણતા
તે. માત્ર પ્રશ્ન, તેને નાશ કરવામાં આવ્યો છે છે અથવા નથી? જો નહિં હોય, તો પછી
જલદી બધા પર છે, કારણ કે, "અને પ્રિન્સ વાસિલિ શું જાણ કરવાની sighed તેમણે
શબ્દો બધા પર છે અર્થ, "અને કાઉન્ટ કાગળો ખોલવામાં આવે,
ઇચ્છા અને અક્ષર સમ્રાટ, અને અરજી પર વિતરિત કરવામાં આવશે
ચોક્કસપણે આપવામાં આવશે. પિયર કાયદેસર કારણ કે બધું મળશે
પુત્ર. "

"અને અમારા શેર?" પૂછવામાં રાજકુમારી વ્યંગાત્મક હસતાં, કારણ કે જો
કંઈપણ થાય શકે છે, માત્ર છે.

"પરંતુ, મારા ગરીબ Catiche, તે ડેલાઇટ તરીકે સ્પષ્ટ છે! ત્યાર બાદ તેમણે હશે
બધું કાનૂની વારસદાર અને તમે કંઈપણ મળશે નહીં. તમે જાણો છો જોઈએ,
મારા પ્રિય છે, પછી ભલે ઇચ્છા અને અક્ષર લખવામાં આવ્યા હતા, અને તેઓ છે કે નહીં
નાશ નથી અથવા આવી છે. અને જો તેઓ કોઈક અવગણના કરવામાં આવી છે, તમે
કર્તવ્ય ખબર જ્યાં તેઓ છે, અને તેમને શોધવા જ જોઈએ, કારણ કે ... "

"શું આગામી?" રાજકુમારી વિક્ષેપ, કટાક્ષમય અને હસતાં
તેમની આંખો અભિવ્યક્તિ બદલાતો રહ્યો છે. "હું એક સ્ત્રી છું, અને તમે અમને લાગે છે
બધા મૂર્ખ છે; પરંતુ હું આ જાણતા: એક ગેરકાયદેસર પુત્ર વારસો ન કરી શકો છો ...
યુએન bâtard! "* તેમણે ઉમેર્યું હતું કે જો વિચાર્યુ, કે આ અનુવાદ
શબ્દ અસરકારક રીતે પ્રિન્સ વાસિલિ ના નિર્બળતા સાબિત થશે તેની
તકરાર.

     * એક અમાન્ય.

"ઠીક છે, ખરેખર Catiche! તમે સમજી શકો છો! તમે આમ છે
બુદ્ધિશાળી, તે કેવી રીતે છે કે તમે જોઈ નથી કે ગણતરી લખ્યું છે જો
સમ્રાટ પત્ર તેમને ભીખ માગતા કાયદેસર કારણ કે પિયર ઓળખી, તે
અનુસરે છે પિયર પિયર રહેશે નહીં પરંતુ કાઉન્ટ bezukhov બની જાય છે,
અને પછી ઇચ્છા હેઠળ બધું વારસામાં કરશે? અને જો ઇચ્છા અને
અક્ષર નાશ ન કરવામાં આવે છે, તો પછી તમે પણ આશ્વાસન કંઇ હશે
ના કર્તવ્યપરાયણ અને દલાલ સીઇ qui s'ensuit રહી હોવાનું! * જે ચોક્કસ છે. "

     * અને તે બધા તેમાંથી અનુસરે છે.

"હું જાણું છું ઇચ્છા કરવામાં આવી હતી, પરંતુ હું પણ ખબર છે કે તે અમાન્ય છે;
અને તમે સોમ પિતરાઇ મને એક સંપૂર્ણ મૂર્ખ વિચારણા જણાય છે, "જણાવ્યું હતું કે
અભિવ્યક્તિ મહિલાઓ સાથે રાજકુમારી ધારણ જ્યારે તેઓ ધારી તેઓ
કંઈક વિનોદી અને ડંખવાળા કહેતા.

"મારા પ્રિય રાજકુમારી કેથરીન Semënovna," ધી પ્રિન્સ વાસિલિ શરૂ કર્યું
આતુરતાપૂર્વક, "હું અહીં આવ્યો એ તમારી સાથે WRANGLE માટે નથી, પરંતુ વિશે વાત કરવા માટે
એક વારસદાર, એક સારા, પ્રકારનો સાચું સંબંધ સાથે તમારી રુચિ. અને હું
દસમા સમય માટે તમે કહો કે જો સમ્રાટ અને પત્ર
પિયર પક્ષમાં આવશે ગણતરી કાગળો વચ્ચે હોય, તો, મારા પ્રિય
છોકરી, તમે અને તમારા બહેનો હેરેસિસ નથી! તમે મને માનતા નથી, તો
પછી એક નિષ્ણાત માને છે. મેં હમણાં જ ડીમીટરી Onúfrich સાથે વાત કરવામાં આવી છે "
(કુટુંબ સોલિસિટર) "અને તેઓ તે જ કહે છે."

આ અચાનક ફેરફાર દેખીતી રીતે રાજકુમારી 'વિચારો માં યોજાયો હતો;
તેના પાતળા હોઠ, સફેદ થયો હતો, જોકે તેના આંખો બદલ્યો નહોતો, અને તેના અવાજ
જ્યારે તેણે પોતાની જાતને જેવા સંક્રમણો પસાર વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
દેખીતી રીતે અપેક્ષા ન હતી.

"તે દંડ વસ્તુ હશે!" તે જણાવ્યું હતું. "હું ક્યારેય કંઈપણ ઇચ્છતા
અને હવે હું નથી. "

તેણે તેના લેપ બંધ થોડું કૂતરો દબાણ અને તેના ડ્રેસ સરળ હતી.

"અને આ છે કૃતજ્ઞતા-આ તે છે જે માન્યતા છે
તેના ભલા માટે બધું ભોગ! "તે રડે છે. "તે ભવ્ય છે!
ફાઇન! હું કાંઇ, પ્રિન્સ ન માંગતા નથી. "

"હા, પરંતુ તમે માત્ર એક છે. તમારા બહેનો છે ... "
પ્રિન્સ વાસિલિ જવાબ આપ્યો.

પ્રિન્સેસ તેને સાંભળવા ન હતી.

"હા, હું તે લાંબા પહેલાં જાણતા હતા, પરંતુ ભૂલી ગયો હતો. હું જાણતો હતો કે કે હું અપેક્ષા શકે
કંઇ પરંતુ meanness છેતરપિંડી, ઈર્ષ્યા, ષડયંત્ર, અને કૃતઘ્નતા-
જો blackest કૃતઘ્નતા-ઇનને આ ઘર ... "

"તમે શું અથવા તમે જાણતા નથી કે જ્યાં ઇચ્છા છે?" પ્રિન્સ આગ્રહ
વાસિલિ, તેના ગાલમાં ક્યારેય કરતાં વધુ ખેંચવાથી.

"હા, હું મૂર્ખ હતો! હું હજુ પણ લોકો માનતા હતા, તેમને ચાહે છે અને
મારી ભોગ. પરંતુ માત્ર આધાર, અધમ સફળ! મને ખબર છે કે જેઓ છે
રસપ્રદ રહી! "

રાજકુમારી વધે ઇચ્છા, પરંતુ રાજકુમાર હાથ દ્વારા તેના આયોજન કર્યું હતું. તેમણે
જે અચાનક સમગ્ર માનવ જાતિ વિશ્વાસ ગુમાવ્યો છે હવા હતી.
તેણે તેના સાથી એક ગુસ્સો નજરે આપી હતી.

"ત્યાં હજુ પણ સમય છે, મારા પ્રિય છે. તમે યાદ જોઈએ, Catiche, તે હતી
બધા માંદગી ગુસ્સો એક ક્ષણ અસ્થાયી કર્યું, અને પછીથી હતી
ભૂલી. અમારી ફરજ, મારા પ્રિય, તેમના ભૂલ સુધારવું, સરળ છે તેના
ભાડા નથી તેમને આ અન્યાય મોકલવું, અને ન કરવા માટે દ્વારા છેલ્લા ક્ષણો
તેને લાગણી મૃત્યુ પામે તે દુ: ખી રેન્ડરીંગ છે જેઓ ... "

"કોણ તેને માટે બધું ભોગ," રાજકુમારી માં chimed, જે
કરશે ફરી વધી ન હતી રાજકુમાર હજુ પણ તેના ઝડપી યોજાઇ, "છતાં
તે ક્યારેય કદર કરી શકે છે. કોઈ, સોમ પિતરાઇ, "તેણી એક નિસાસો સાથે ઉમેર્યું હતું કે,
"હું હંમેશા યાદ રાખો, કે આ વિશ્વમાં એક કોઈ પુરસ્કાર અપેક્ષા જ જોઈએ નહિ
કે આ વિશ્વમાં ત્યાં ન સન્માન ન ન્યાય છે. આ વિશ્વમાં એક
કુશળતા અને ક્રૂર હોઈ છે. "

"હવે આવો, આવો! વાજબી બનો. હું તમારી ઉત્તમ હૃદય ખબર. "

"ના, હું દુષ્ટ હૃદય હોય છે."

"હું તમારા હૃદય ખબર છે," ધી પ્રિન્સ ગાવામાં આવે છે. "હું તમારી મિત્રતા કદર
અને તમે ઈચ્છો છો મને સારી એક અભિપ્રાય છે. જાતે અપસેટ નથી,
અને અમને સંવેદનશીલ વાત હજી સમય છે જ્યારે તે એક દિવસ હોઈ દો, અથવા તે હોઈ
પરંતુ એક કલાક .... મને બધી જણાવો કે તમે ઇચ્છા વિશે ખબર, અને બધા છે કે જ્યાં ઉપર
તે છે. તમે જાણો છો જ જોઈએ. અમે તે જ સમયે લેવા અને તેને બતાવશે
આધાર રાખીએ છીએ. તેમણે ધરાવે છે, કોઈ શંકા, તે ભૂલી અને તેનો નાશ કરવા માંગો છો કરશે.
આપ સમજો છો કે મારા એકમાત્ર ઇચ્છા હાથ ધરવા માટે સંનિષ્ઠાથી તેની
ઈચ્છે; કે મારા અહીં હોવા માટે માત્ર કારણ છે. હું ફક્ત તેને મદદ કરવા માટે આવ્યા હતા
અને તમે."

"હવે મને તે બધા જોઈ! મને ખબર છે કે જેઓ રસપ્રદ-I કરવામાં આવી છે ખબર! "ક્રાઇડ
રાજકુમારી.

"એ બિંદુએ, મારા પ્રિય નથી."

"તે તમારામાં કે આશ્રિત છે, કે જે મીઠી પ્રિન્સેસ Drubetskáya,
અન્ના Mikháylovna જેમને હું કામવાળી નથી લેશે ...
કુખ્યાત અધમ સ્ત્રી! "

"દો નથી અમને કોઇ સમય ગુમાવી ..."

"આહ, મારી સાથે વાત નથી! છેલ્લા શિયાળામાં તે અહીં પોતાની જાતને wheedled અને
કાઉન્ટ કહ્યું આવા અધમ, અમારા વિશે શરમજનક વસ્તુઓ, ખાસ કરીને વિશે
સોફી-હું તેમને કે પુનરાવર્તન કરી શકતા નથી તેને COUNT તદ્દન બીમાર કરી અને તેમણે
અમને સમગ્ર પખવાડિયામાં માટે નથી જોઈ શકે છે. મને ખબર છે કે તે પછી તેમણે આ લખ્યું
અધમ, કુખ્યાત કાગળ, પરંતુ મને લાગ્યું કે વસ્તુ અમાન્ય હતી. "

"અમે તે મળી છે છેલ્લા શા માટે તમે ન મને તે વિશે કહી હતી
જલ્દી?"

"તે લગાવવામાં આવ્યા પોર્ટફોલિયો છે કે તેઓ તેમના ઓશીકું હેઠળ રાખે છે,"
રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, તેના પ્રશ્ન અવગણીને. "હવે મને ખબર! હા; જો મારી પાસે હોય તો
પાપ, એક મહાન પાપ છે, ત્યારે તે અધમ મહિલા તિરસ્કાર છે! "લગભગ shrieked
રાજકુમારી, જે હવે તદ્દન બદલાઈ ગયા. "અને તે શું worming આવે છે
પોતાને માટે અહીં છે? પરંતુ હું તેના મારા મન એક ટુકડો આપશે. સમય
આવશે!"





પ્રકરણ XXII

જ્યારે આ વાતચીત સ્વાગત ખંડ અને ચાલી રહ્યું કરવામાં આવી હતી
રાજકુમારી 'રૂમ, એક ડબો પિયર સમાવતી (જે માટે મોકલવામાં આવ્યો હતો)
અને અન્ના Mikháylovna (જે તે જરૂરી તેને સાથ આપવા માટે મળે છે) હતી
કાઉન્ટ bezukhov ઘર કોર્ટ માં વાહન. વ્હીલ્સ
હળવેથી બારીઓ, અન્ના Mikháylovna નીચે સ્ટ્રો ઉપર ફેરવવામાં
તેના સાથી આરામ શબ્દો સાથે ચાલુ કર્યા સમજાયું કે
તેમણે તેમના ખૂણે નિદ્રાધીન હતી અને તેમને ઉઠે. પોતે જોશીલા, પિયર
અન્ના Mikháylovna ગાડી બહાર અનુસરવામાં, અને માત્ર પછી શરૂ કર્યું
તેમના મૃત્યુ પિતા જે તેમને રાહ જોઈ રહ્યું હતુ સાથે મુલાકાત લાગે છે. તેમણે
અમે નોંધ્યું છે કે તેઓ આગળના પ્રવેશ દ્વારનો આવવું ન હતી પરંતુ પાછા
દરવાજો. જ્યારે તેઓ ગાડી પરથી નીચે આવી રહ્યો બે પુરૂષો, પગલાંઓ જે
, Tradespeople જેવો દેખાતો હતો પ્રવેશદ્વાર પરથી ઉતાવળે ચાલી અને સંતાડેલી
દિવાલ પડછાયો. એક ક્ષણ માટે થોભાવવી, પિયર અન્ય કેટલાક નોંધ્યું
સમાન પ્રકારની બંને બાજુઓ પર ઘરની છાયા માં છૂપાઇ ઓફ મેન.
પરંતુ તે બેમાંથી અન્ના Mikháylovna કે ખિજમતગાર કે ગાડીવાન, જે
આ લોકો જોયા મદદ કરી શક્યા નથી, તેમને કોઇ નોટિસ લીધો હતો. "એવું જણાય છે કે
તમામ હક હોય છે, "પિયર પૂર્ણ કરી હતી અને ત્યાર બાદ અન્ના Mikháylovna.
તેમણે ઉતાવળે સાંકડી અસ્પષ્ટપણે સળગે પથ્થર સીડી સંભાળ્યું માટે બોલાવવા
પિયર, જે પાછળ હાંસલ કરવામાં આવી હતી, અનુસરવા. જોકે તેમણે તે કેમ ન હતી
જરૂરી હતી તેને તમામ COUNT જવા માટે, હજુ પણ ઓછી કેમ હતી
પાછા પગથિયા દ્વારા જાઓ, હજુ સુધી અન્ના Mikháylovna હવા દ્વારા અભિપ્રાય બાંધતી માટે
ખાતરી અને ઉતાવળ ના, પિયર તારણ કાઢ્યું છે કે તે તમામ સંપૂર્ણપણે હતી
જરૂરી નથી. શેરશાહ પગથિયા તેઓ લગભગ દ્વારા ફેંકાઇ ગયું હતું અપ
કેટલાક પુરુષો, જે pails વહન, ઉપર ચાલી હતી, તેમના બૂટ
ખખડાટ. આ પુરુષો દીવાલ નજીક દબાવવામાં પિયર અને અન્ના દેવા
Mikháylovna પસાર અને તેમને જોયા ઓછામાં ઓછા આશ્ચર્ય બતાવવું ન હતી
ત્યાં.

"આ રાજકુમારીઓને 'એપાર્ટમેન્ટ્સ માર્ગ છે?" અન્ના પૂછવામાં
તેમને એક Mikháylovna.

"હા," એક ખિજમતગાર એક બોલ્ડ અવાજે અવાજ ઉત્તર આપ્યો કારણ કે જો કંઈપણ હતા
હવે ગ્રાહ્ય; "ડાબી ma'am દરવાજાને."

"કદાચ ગણના મારા માટે પૂછો ન હતી," પિયર જણાવ્યું ત્યારે તેમણે સુધી પહોંચી
ઉતરાણ. "હું સારી મારા પોતાના રૂમમાં જવા માગું છું."

અન્ના Mikháylovna થોભાવવામાં અને તેને આવવા માટે waited.

"આહ, મારા મિત્ર!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના હાથ સ્પર્શ કારણ કે તે કર્યું તેના
પુત્રના જ્યારે તે બપોરે તેને કહીએ તો, "મને માને છે કે હું કોઈ ભોગ
કરતાં ઓછી તમે શું, પરંતુ એક માણસ હોવું! "

"પરંતુ ખરેખર, હું સારી દૂર જાઓ હતી નથી?" તેમણે પૂછ્યું, ઓછામાં કૃપાળુ જોઈ
તેના પ્રેક્ષણીય પર તેના.

"આહ, મારા પ્રિય મિત્ર! જુઠ્ઠાણાંને શકે છે કે તમે કરવામાં આવી છે ભૂલી જાવ.
લાગે છે કે તે તમારી પિતા કદાચ મૃત્યુ યાતના છે .... "તેમણે
sighed. "હું તમારે પહેલા એક પુત્ર જેવા પ્રેમ છે. જાતે વિશ્વાસ
મને, પિઅર. હું તમારી રુચિઓ ભૂલશો નહિ. "

પિયર એક શબ્દ, પરંતુ પ્રતીતિ છે કે આ બધા હતી સમજણ ન હતી
મજબૂત થયો હતો શકાય છે, અને તેઓ meekly અનુસરવામાં અન્ના Mikháylovna જે
પહેલેથી જ એક બારણું ખોલીને.

આ બારણું બેક પ્રવેશખંડ કે નેતૃત્વ કર્યું હતું. એક ઘરડો માણસ એક નોકર
રાજકુમારીઓને, એક ખૂણામાં એક સ્ટોકિંગ વણાટ સામેલ થયા હતા. પિયર ક્યારેય કરવામાં આવી હતી
ઘર આ ભાગ અને અસ્તિત્વ પણ ખબર ન હતી
આ રૂમ. અન્ના Mikháylovna છેલ્લા એક નોકરડી સંબોધન જે ઉતાવળના આવી હતી
કારણ કે "મારા પ્રિય" અને "મારા સ્વીટ," પૂછવામાં એક ટ્રે પર એક મદિરાપાત્ર સાથે
રાજકુમારી આરોગ્ય વિશે અને પછી એક પથ્થર માર્ગ સાથે પિયર નેતૃત્વ કર્યું હતું.
ડાબી રાજકુમારીઓને 'એપાર્ટમેન્ટ્સ માં તરફ દોરી પર પ્રથમ દરવાજો. આ
તેના ઉતાવળે મદિરાપાત્ર સાથે નોકરડી બારણું બંધ ન હતી (તમામ
ઘરમાં તે સમયે ઉતાવળ માં કરવામાં આવ્યું હતું), અને પિયર અને અન્ના
સહજ ભાવે પસાર કરવામાં Mikháylovna રૂમ, જ્યાં કે glanced
પ્રિન્સ વાસિલિ અને મોટા રાજકુમારી નજીક બેઠક હતી
વાત. તેમને પસાર જોઈ, પ્રિન્સ વાસિલિ સ્પષ્ટ સાથે પાછા દોર્યું
અધીરાઈ, જ્યારે રાજકુમારી અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો અને એક ચેષ્ટા સાથે
નિરાશામાં તેની તમામ શક્તિ સાથે બારણું સ્લેમ્ડ.

આ ક્રિયા તેની સામાન્ય સ્વસ્થતા વિપરીત જેથી હતી અને ભય પર ચિત્રિત કરવામાં આવ્યું
પ્રિન્સ વાસિલિ ચહેરો તેથી તેમની ગૌરવ જાળવી રાખ્યું જે પિયર સાથે રાખવાની બહાર
બંધ કરી દીધું અને તેના માર્ગદર્શક ખાતે inquiringly પર તેની પ્રેક્ષણીય glanced. અન્ના
Mikháylovna કોઈ જ નવાઈ, તે માત્ર faintly વેરતા દાખવ્યો અને sighed, કારણ કે
જો કહે છે કે આ બોલ પર કોઈ કરતાં વધુ તે અપેક્ષિત હતું.

"એક માણસ, મારા મિત્ર બનો. હું તમારી હિતો છે પછી દેખાશે, "તેણી જણાવ્યું હતું
તેના દેખાવ પર જવાબ, અને હજુ પણ ઝડપી માર્ગ સાથે ગયા હતા.

પિયર તે શું બધા વિશે, અને હજુ પણ ઓછી શું હતું બહાર કરી શકાયા નથી
અર્થ "તેમની રુચિ પર જોવાનું", પરંતુ તેમણે આ બધા કે નિર્ણય લીધો
વસ્તુઓ હોવું જરૂરી હતું. પેસેજ પ્રતિ તેઓ મોટી ગયા, અસ્પષ્ટપણે
પ્રગટાવવામાં ખંડ ગણતરી રીસ્પેસ્ન ખંડ અડીને. તે એક હતું
ભપકાદાર પરંતુ ઠંડા માત્ર આગળથી પિયર માટે જાણીતા એપાર્ટમેન્ટ્સ
અભિગમ, પણ આ રૂમમાં હવે ખાલી સ્નાન રહ્યો છે, અને પાણી
કાર્પેટ પર મડદા કરવામાં આવી હતી. તેઓ એક ધૂપદાની સાથે ડેકોન દ્વારા પુરી કરવામાં આવતી હતી
અને એક નોકર જે તેમને પાળવાના વગર ચોર પગલે ચાલવું પર બહાર પસાર દ્વારા. તેઓ
બે ઇટાલિયન સાથે પિયર પરિચિત સ્વાગત રૂમમાં ગયા,
કન્ઝર્વેટરી સર્જો ઉદઘાટન તેના વિશાળ પ્રતિમા અને સંપૂર્ણ સાથે
કેથરિન ધી ગ્રેટ લંબાઈ પોટ્રેટ. એ જ લોકો હજુ પણ હતા
લગભગ સમાન હોદ્દા ધરાવતા હતા અહીં બેઠી કારણ કે તે પહેલાં, એક whispering
અન્ય. બધા શાંત બની હતી અને નિસ્તેજ આંસુ-પહેરવામાં અન્ના જોવા ચાલુ
Mikháylovna કારણ કે તે દાખલ, અને પિયર જે મોટા જાડું અને નાનું આંકડો અંતે,
તેના માથા લટકાવવું meekly તેના અનુસરતા.

અન્ના Mikháylovna ચહેરો કે નિર્ણાયક એક ચેતના વ્યક્ત
ક્ષણ આવ્યા હતા. હવે વ્યવહારુ પીટર્સબર્ગ મહિલા તે હવા સાથે,
તેના બાજુના પિયર બંધ પણ વધુ હિંમતભેર કરતાં રાખવા દાખલ ખંડ
કે બપોરે. તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે તેની સાથે વ્યક્તિ લાવવામાં કારણ કે
મરી રહેલા માણસ જુઓ ઈચ્છા છે, તેમની પોતાની કબૂલાતમાં ખાતરી કરવામાં આવી હતી. ઝડપી કાસ્ટિંગ
રૂમમાં તે બધા પર નજરે અને કાઉન્ટ માતાનો કન્ફેસર ધ્યાનમાં લીધા
ત્યાં, તેમણે ચાલ એક પ્રકારનો સાથે તેના સુધી નહીં બરાબર હજુ સુધી હાર્યા નથી
અચાનક નાના વધવા માટે દેખીતી રીતે, અને સાદર વરદાન પ્રાપ્ત
એક પ્રથમ અને પછી બીજા પાદરી છે.

એક "ભગવાન હોવાનું આભાર માન્યો કે તમે સમય હોય છે," જણાવ્યું હતું કે તેણી
પાદરીઓ; "અમે બધા સંબંધીઓ જેમ અસ્વસ્થતા માં કરવામાં આવી છે. આ યુવાન
માણસ ગણતરી પુત્ર છે, "તેણે વધુ હળવેથી ઉમેર્યું. "શું એક ભયંકર
ક્ષણ! "

આ તે ડૉક્ટર ગયા જણાવ્યું હતું કે આવી હતી.

"પ્રિય ડૉક્ટર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "આ યુવાન ગણતરી પુત્ર છે. છે
ત્યાં કોઇ આશા? "

ડૉક્ટર ઝડપી નજરમાં ઉપર પડેલા અને ચુપચાપ shrugged તેના
ખભા. ફક્ત એક જ ચળવળ સાથે અન્ના Mikháylovna ઉછેર્યાં
ખભા અને આંખો, લગભગ બાદમાં બંધ sighed, અને દૂર ખસેડવામાં
પિયર માટે ડૉક્ટર છે. તેને કરવા માટે, ખાસ કરીને સન્માન અને
હળવેથી ઉદાસી અવાજ, તેમણે જણાવ્યું હતું કે:

"તેમના દયા પર વિશ્વાસ!" અને એક નાના સોફા નિર્દેશ તેને બેસી માટે
અને તેના માટે રાહ જુઓ, તે બારણું તરફ ચુપચાપ ગયા છે કે દરેક વ્યક્તિ હતી
જોવાનું અને તે ખૂબ થોડી કારણ કે તે પાછળ અદ્રશ્ય થઇ creaked.

પિયર, સર્વથા તેની monitress આજ્ઞા તેમના મગજમાં અપ બનાવવામાં આવે કર્યા, ખસેડવામાં
સોફા તરફ તે સંકેત આપ્યો હતો. જલદી અન્ના Mikháylovna હતી
અદ્રશ્ય થઇ તેમણે નોંધ્યું છે કે રૂમમાં તમામ આંખો તેને ચાલુ
જિજ્ઞાસા અને સહાનુભૂતિ કરતાં વધુ કંઈક સાથે. તેમણે એ છે કે તેઓ જણાયું
એકબીજાને ખાનગીમાં, એક પ્રકારનું સાથે તેમની નોંધપાત્ર દેખાવ કાસ્ટિંગ
ધાક અને તે પણ ગુલામી માનસ છે. એક આદર જેમ કે તેમણે અગાઉ ક્યારેય ન હતી
પ્રાપ્ત તેને દર્શાવવામાં આવ્યું હતું. એક વિચિત્ર મહિલા, જે સાથે વાત કરવામાં આવી હતી
પાદરીઓ, ગુલાબ અને તેના બેઠક ઓફર; એક સહાયક-દ-શિબિર લેવામાં
અને હાથમોજું પિયર ગઈ હતી ફર્યા; ડોક્ટરો સાદર બન્યા
શાંત, કારણ કે તે દ્વારા પસાર અને તેને માટે રસ્તો કરી આપવા ગયા હતા. પ્રથમ પિયર ખાતે
લેડી મુશ્કેલી જેથી તરીકે અન્ય બેઠક લે ઈચ્છા છે, અને એ પણ
પોતે હાથમોજું પસંદ અને ડોક્ટરો જે ન હતા રાઉન્ડ પસાર કરવા
તેમના માર્ગ માં; પરંતુ તમામ એક જ સમયે તેમણે એવું લાગ્યું કે આવું ન હોત, અને
કે આજની રાત કે સાંજ તે એક વ્યક્તિ ભીષણ અમુક પ્રકારની કરવા માટે ફરજ પાડવામાં આવી હતી
વિધિ જે દરેકને તેમને અપેક્ષિત, તેથી તેણે ખુબ બાઉન્ડ હતી કે
તેમની સેવાઓ સ્વીકારી. તેમણે માંથી મૌન માં હાથમોજું લીધો
સહાયક-દ-કેમ્પ, અને લેડી ખુરશી માં બેઠા, તેના વિશાળ હાથ મૂકીને
સમપ્રમાણરીતે જે એક ઇજિપ્તમાં પૂતળાને નેઇવ અભિગમ તેમના ઘૂંટણ પર,
અને પોતાના ધ્યાનમાં રાખો કે તમામ હતી કારણ કે તે હોવું જોઈએ નિર્ણય લીધો છે, અને તે માં
ઓર્ડર તેના માથા ગુમાવે છે અને નથી મૂર્ખ વસ્તુઓ તેમણે પર કાર્ય ન જોઈએ તેના
પોતાના વિચારો આજની રાત કે સાંજ, પરંતુ પોતે અપ સંપૂર્ણપણે ઇચ્છા પેદા જ જોઈએ
જેઓ તેમને માર્ગદર્શક કરવામાં આવી હતી.

બે મિનિટ પ્રિન્સ વાસિલિ પહેલાં માથા ટટાર સાથે પસાર થયો ન
ભભકાદાર રૂમમાં પ્રવેશ્યા. તેમણે ત્રણ સાથે તેમના લાંબા કોટ પહેરીને આવી હતી
તેના સ્તન પર તારાઓ. તે સવારે થી પાતળા વિકસ્યું છે તેમ લાગતું હતું;
તેની આંખો સામાન્ય કરતાં મોટા લાગતું જ્યારે તેઓ રાઉન્ડ નજર અને નોંધ્યું
પિઅર. તેમણે તેના સુધી ગયા, તેમના હાથમાં લીધો (એક વસ્તુ તેને શું કરવાનું ઉપયોગ ક્યારેય),
અને તે નીચે દોર્યું જો ઈચ્છતા સહમતી છે કે કેમ તે નિશ્ચિતપણે હતી
પર સુધારેલ.

"હિંમત, હિંમત, મારા મિત્ર! તેમણે તમે જોઈ કહેવામાં આવ્યું છે. તે જ
સારી! "અને તે જવા માટે ચાલુ છે.

પરંતુ પિયર તે પૂછો જરૂરી વિચાર્યું: "કેવી રીતે છે ..." અને ખચકાયા,
જાણીને કે કેમ તે મરી રહેલા માણસ "કૉલ કરવા માટે યોગ્ય હશે નહિં
, ગણતરી પિતા "હજુ સુધી તેને કૉલ કરવા માટે શરમ". "

"તેઓ એક કલાક પહેલાં લગભગ અડધા અન્ય સ્ટ્રોક હતી. હિંમત, મારા
મિત્ર ... "

પિયર મનમાં આવા મૂંઝવણ સ્થિતિમાં હતો કે શબ્દ "સ્ટ્રોક"
કંઈક માંથી ફટકો તેને સૂચન કર્યું. તેમણે પ્રિન્સ વાસિલિ જોવામાં
અકળામણ, અને બાદમાં જ શીખ્યાં કે સ્ટ્રોકના હુમલાને હતી
બીમારી. પ્રિન્સ વાસિલિ પસાર કરવામાં Lorrain કંઈક કહ્યું અને ગયા
ચોર પગલે ચાલવું પર બારણું દ્વારા. તેમણે ચોર પગલે ચાલવું અને તેમના પર સારી જવામાં શકાયું નથી
આખા શરીરને દરેક પગલે jerked. મોટા રાજકુમારી તેમને અનુસરીને, અને
પાદરીઓ અને deacons અને કેટલાક સેવકો પણ બારણું ખાતે ગયા હતા.
કે બારણું મારફતે સાંભળ્યા હતા વસ્તુઓ અવાજ લગભગ ખસેડવામાં આવી રહ્યો છે, અને
છેલ્લા અન્ના Mikháylovna ખાતે હજુ પણ એ જ અભિવ્યક્તિ સાથે, નિસ્તેજ પરંતુ
ફરજ સ્રાવ માં અડગ, બહાર ચાલી હતી અને થોડું પિયર સ્પર્શ
હાથ પર જણાવ્યું હતું કે:

"દૈવી દયા અખૂટ છે! તેનો દેખાવ વિશે છે
સંચાલિત. આવે છે. "

પિયર બારણું ખાતે ગયા, સોફ્ટ કાર્પેટ પર પગ અને નોંધ
એ વિચિત્ર મહિલા, સહાયક-દ-શિબિર, અને નોકરો, બધા
તેને અનુસરવામાં, કારણ કે જો ત્યાં હતા હવે કોઈ વધુ કરવાની પરવાનગી માટે જરૂર
તે રૂમ દાખલ કરો.





પ્રકરણ ત્રેવીસમા

પિયર તેમજ આ વિશાળ ખંડ કૉલમ્સ દ્વારા વિભાજિત અને કમાન, જાણતા તેના
દિવાલો ફારસી કાર્પેટ સાથે રાઉન્ડ લટકાવવામાં આવતી હતી. પાછળ રૂમ ભાગ
એક બાજુ પર કૉલમ, એક ઉચ્ચ સિલ્ક curtained મહોગની ખાટલો અને
અન્ય પુષ્કળ કેસ ચિહ્નો સમાવતી પર, તેજસ્વી પ્રકાશિત કરવામાં આવી હતી
સાંજે સર્વિસ દરમિયાન એક રશિયન ચર્ચ જેવા લાલ પ્રકાશ સાથે. હેઠળ
gleaming ચિહ્નો લાંબા અમાન્ય ખુરશી રહ્યો છે, અને તે ખુરશી માં
બરફીલા સફેદ સરળ ગાદલા પર દેખીતી રીતે તાજી બદલાઈ, પિયર
જોયું આવૃત તેજસ્વી લીલા રજાઇ પરિચિત દ્વારા કમર માટે
તેના પિતાની જાજરમાન આકૃતિ bezukhov કાઉન્ટ, કે ગ્રે મને સાથે
તેના વ્યાપક કપાળ ઉપર વાળ જે સિંહની એક યાદ, અને ઊંડા
તેના ઉદાર, તાજગીભર્યું લાલ ચહેરો લાક્ષણિક ઉમદા કરચલીઓ. તેમણે મૂકે
ફક્ત ચિહ્નો હેઠળ; રજાઇ બહાર તેમની મોટી જાડા હાથ. ની અંદર
જમણા હાથમાં છે, કે જે પામ નીચે બોલતી હતી, એક મીણ ઘટતા થ્રસ્ટ કરવામાં આવી હતી
તર્જની અને અંગૂઠા, અને એક જૂના નોકર વચ્ચે માંથી પર વક્રતા
ખુરશી પાછળ, સ્થિતિ તે આયોજન કર્યું હતું. ખુરશી દ્વારા પાદરીઓ હતી
તેમના લાંબા વાળ તેમના ભવ્ય તેજસ્વી vestments પર ઘટી,
તેમના હાથમાં આછા tapers ધીમે ધીમે અને ગંભીરતાપૂર્વક હાથ સાથે
સર્વિસ. તેમની પાછળ થોડું બે નાના રાજકુમારીઓને હોલ્ડિંગ ઊભા
handkerchiefs તેમની આંખો માટે, અને માત્ર તેમના સૌથી મોટા સામે
બહેન, Catiche, એક નીતિભ્રષ્ટ અને નક્કી દેખાવ સાથે સતત પર સુધારેલ
ચિહ્નો, તેમ છતાં તમામ કે તેણી માટે જવાબ ન શકે જાહેર કારણ કે
પોતાને તે રાઉન્ડ નજરમાં જોઈએ. અન્ના Mikháylovna, એક ડરપોક સાથે,
દુઃખદ અને તમામ ક્ષમા તેના ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ બારણું દ્વારા હતી
વિચિત્ર મહિલા નજીક છે. પ્રિન્સ વાસિલિ બારણું સામે નજીક
અમાન્ય ખુરશી, તેમના ડાબા હાથમાં એક મીણ ઘટતા પર તેના ડાબા હાથ વૃત્તિ હતી
હેતુ માટે કોતરવામાં એક મખમલ ખુરશી પાછળ તેમણે બન્યા રાઉન્ડ,
અને, તેના જમણા હાથ સાથે પોતાની જાતને પાર કરવામાં આવી હતી તેની આંખો ઉપર વળ્યાં
દરેક વખતે તેણે તેના કપાળ હતો. તેનો ચહેરો ધર્મનિષ્ઠા શાંત દેખાવ પહેર્યો
અને ઈશ્વરની ઇચ્છા માટે રાજીનામું. "તમે આ સમજી ન હોય તો
લાગણીઓ, ખૂબ જ તમારા માટે ખરાબ "તેમણે જણાવ્યું હતું કે શકાય લાગતું"! "

તેની પાછળ સહાયક-દ-કેમ્પ, ડોકટરો, અને પેલો દાસ બીજા દાસો આવેલા છે;
પુરુષો અને સ્ત્રીઓ ચર્ચમાં તરીકે અલગ હતી. બધા ચુપચાપ પાર કરવામાં આવી હતી
પોતાને અને ચર્ચ સેવામાં વાચન રટણ શાંત
ઊંડા બાસ અવાજો, અને અંતરાલો sighs અને shuffling માં
પગ માત્ર અવાજો કે સાંભળ્યું થઈ શકે. અન્ના Mikháylovna સાથે
મહત્વ હવાઈ કે દર્શાવ્યું હતું કે તેણે અનુભવ્યું તદ્દન જાણતા તે શું
વિશે હતી જ્યાં પિયર ઉભા કરવામાં આવી હતી ખંડ તરફ ગયા અને આપ્યો
તેને ઘટતા. તે સળગે છે અને તેની આસપાસ રહેલા લોકોથી નિરીક્ષણ કરીને વિચલિત,
હાથ કે ઘટતા યોજાયેલી સાથે પોતાની જાતને પાર કરવાનું શરૂ કર્યું.

Sophie, ગુલાબી, હાસ્ય-પ્રેમાળ, નાનો બંધની સાથે રાજકુમારી
તેને જોયા હતા. તેમણે વેરતા, તેના હાથ રૂમાલ તેના ચહેરો છૂપાવી હતી, અને રહી
સાથે ક્ષણભર માટે છુપાયેલા; પછી જોતી અને પિયર તે જોયા
ફરીથી હસવા કરવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે દેખીતી રીતે તેને જોવા માટે અસમર્થ લાગ્યું
વગર હસતી, પરંતુ તેમને જોઈ નથી પ્રતિકાર કરી શકે છે, જેથી બહાર હોઈ
લાલચ તે શાંતિથી કૉલમ એક પાછળ હતો. મધ્યે માં
સર્વિસ પાદરીઓના અવાજો અચાનક બંધ કરવામાં આવ્યું છે, તેઓ ખાનગીમાં
એક બીજા અને જૂના નોકર કોણ ગણતરી હાથ હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી
મળી અને મહિલા કંઈક જણાવ્યું હતું. અન્ના Mikháylovna ઊતર્યા
આગળ અને મરી રહેલા માણસ ઉપર તરાપ મારવા, Lorrain સુધીની beckoned
તેણીને પાછી પાછળ છે. ફ્રેન્ચ ડૉક્ટર કોઈ ઘટતા યોજવામાં; તેમણે વૃત્તિ હતી
આદર વલણ કૉલમ જેનો અર્થ એ થાય કે તેઓ એક સામે,
એક વિદેશી, વિશ્વાસ તમામ મતભેદો હોવા છતાં, સંપૂર્ણ સમજી
વિધિ મહત્વ હવે કરવામાં આવી રહ્યું અને તે પણ તે મંજૂર કર્યા હતા. તેમણે
હવે પૂર્ણ જોમ માં એક noiseless પગલાં સાથે બીમાર માણસ સંપર્ક
જીવન, તેના નાજુક સફેદ આંગળીઓ સાથે લીલા થી વધારીને રજાઇ
હાથ મુક્ત હતો, અને વળ્યાં પડખોપડખ પલ્સ લાગ્યું અને પ્રતિબિંબિત
એક ક્ષણ. એક બીમાર માણસ પીવા માટે કંઈક આપવામાં આવી હતી, ત્યાં હતો
તેની આસપાસ જગાડવો, પછી લોકો તેમના સ્થળો અને સર્વિસ ફરી શરૂ
ચાલુ રાખ્યું. આ સમયગાળા દરમિયાન પિયર નોંધ્યું છે કે પ્રિન્સ વાસિલિ
ખુરશી, જેના ઉપર તેણે ઢળતા કરવામાં આવી હતી છોડી દીધું, અને સાથે હવાઈ
જે જો અન્ય ન હતી જાણ તેઓ જાણતા હતા કે તે શું અંગે હતું
તેને સમજવા તે ખૂબ જ ખરાબ હતી તેમને-હતી અપ જાઓ નથી
માણસ મૃત્યુ પામતો, પરંતુ તેમને દ્વારા પસાર, મોટા રાજકુમારી સાથે જોડાયા હતા, અને ખસેડવામાં
તેની સાથે ઓરડામાં જ્યાં સાથે ઉચ્ચ ખાટલો ઊભો બાજુ તેના
મુલાયમ લટકાવવામાં. બેડ છોડીને બંને પ્રિન્સ વાસિલિ અને પ્રિન્સેસ પર
બેક ડોર દ્વારા બહાર પસાર કર્યો હતો, પરંતુ તેમના સ્થળો બાદ પરત ફર્યા
અન્ય કરતાં પહેલાં તારણ કાઢ્યું કરવામાં આવી હતી. પિયર કોઈ વધુ ધ્યાન ચૂકવણી
શું થયું બાકીના કરતાં આ ઘટના માટે બનેલું કર્યા તેના
બધા માટે એક વખત વાંધો તે શું તેની આસપાસ રહ્યું જોયું કે સાંજે હતો
અમુક રીતે જરૂરી છે.

સર્વિસ રટણ અતિક્રમણનો અંત આણ્યો અને પાદરી ના અવાજ બની ગયા હતા
સાદર પ્રાપ્ત કર્યા પર મરી રહેલા માણસ અભિનંદન સાંભળ્યું
સંસ્કાર. મરી રહેલા માણસ તરીકે lifeless અને તે પહેલાં તરીકે સ્થાવર મૂકે છે. આસપાસ
તેને દરેકને જગાડવો કરવાની શરૂઆત કરી: પગલાંઓ બુલંદ હતા અને whispers, જેમાંથી
અન્ના Mikháylovna સૌથી અલગ હતી.

પિયર તેના કહેવું સાંભળ્યું:

"ખરેખર તે બેડ પર ખસેડવામાં આવશે જોઈએ; તેને અહીં હશે
અશક્ય ... "

માંદા માણસ તેથી દ્વારા ડોકટરો, રાજકુમારીઓને, અને નોકરો ઘેરાયેલા આવી હતી
કે પિયર હવેથી તેનાં ગ્રે સાથે લાલ-પીળો ચહેરો જોઈ શકે
મને જે, તેમ છતાં તેમણે તેમજ અન્ય ચહેરાઓ જોયા ત્યારે તેમણે દૃષ્ટિ ગુમાવી ન હતી
સમગ્ર સર્વિસ દરમિયાન એક ક્ષણ માટે. તેમણે દ્વારા નક્કી
જેઓ અમાન્ય ખુરશી જે રાઉન્ડ આવતાંની સાવચેત હલનચલન
તેઓ મરી રહેલા માણસ હટાવી દીધા હતા અને તેને ખસેડવાની આવી હતી.

"મારા હાથ પકડી પકડી, અથવા તમે તેને મૂકવા પડશે!" તેમણે એક સાંભળ્યું
નોકરો એક ડર લાગતો વ્હીસ્પર માં કહે છે. "નીચે થી પકડી પકડે છે.
! અહીં "વિવિધ અવાજો exclaimed; અને ભારે શ્વાસ
આરોહકો અને તેમના પગ shuffling, વધુ દોડી ગયા થયો હતો કારણ કે જો
વજન તેઓ વહન કરવામાં આવી હતી તેમના માટે ખૂબ જ હતી.

આરોહકો તરીકે, જેમાંથી વચ્ચે અન્ના Mikháylovna હતી, યુવાન પસાર
તેમણે તેમના માથા અને મરતી વ્યકિતઓને પીઠ વચ્ચે ક્ષણિક ઝાંખી કેચ
માણસના ઉચ્ચ જાડું અને નાનું અનાવૃત છાતી અને શક્તિશાળી ખભા, દ્વારા ઊભા કરવામાં આવેલા
જેઓ તેને બગલની હેઠળ હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી, અને તેના રાખોડી, વાંકડીયા છે,
leonine વડા. આ વડા, તેના નોંધપાત્ર વ્યાપક કપાળ અને હોઠના સાથે,
તેના ઉદાર, વિષયાસક્ત મોં, અને તેના ઠંડા, જાજરમાન અભિવ્યક્તિ હતી,
મૃત્યુ અભિગમ દ્વારા ઢંગધડા નથી. તે પિયર જેવા જ હતી
ત્રણ મહિના પહેલાં, જ્યારે કાઉન્ટ તેને મોકલ્યા હતા તે યાદ
પીટર્સબર્ગ. પરંતુ હવે આ વડા અસમાન સાથે નિઃસહાય બદલવામાં આવી હતી
આરોહકો અને ઠંડા સુસ્ત ત્રાટકશક્તિ હલનચલનના પર પોતે નિશ્ચિત
કંઈ નથી.

ઉચ્ચ ખાટલો બાજુના થોડી મિનિટો 'ખળભળાટ પછી, તે હતી જે
વિખેરાઇ બીમાર માણસ લઈ ગયા. અન્ના Mikháylovna પિયર માતાનો સ્પર્શ
હાથ અને કહ્યું, "આવો." પિયર બેડ તેની સાથે ગયા કે જેના પર
માંદા માણસ સમારંભ ચાલુ રાખવા માટે એક શાનદાર દંભ નાખ્યો કરવામાં આવી હતી
ફક્ત પૂર્ણ કરી હતી. તેમણે મૂકે સાથે તેના માથા ગાદલા પર ઉચ્ચ propped. તેમના
હાથ સમપ્રમાણરીતે લીલા રેશમ રજાઇ પર મૂકવામાં આવ્યા હતા, પામ
નીચે. જ્યારે પિયર આવી ગણતરી સીધા તેમને અંતે ચહેરાના હતી, પરંતુ
સાથે મહત્વ જે પ્રાણઘાતક સમજી શકાઈ નથી જુઓ
માણસ. ક્યાં આ દેખાવ જ્યાં સુધી એક આંખો છે કારણ કે પરંતુ તે કંઇ અર્થ
તેઓ ક્યાંક જોવા જ જોઈએ, અથવા તે ખૂબ હતો. પિયર ખચકાયા,
શું કરવું જાણીને, અને તેમના માર્ગદર્શન પર inquiringly નજર નથી. અન્ના
Mikháylovna તેમની આંખો સાથે દોડી ગયા નિશાની હતી, માંદા પર glancing
માણસના હાથ અને તેના હોઠ હાલતા જો તે ચુંબન મોકલો. પિયર,
કાળજીપૂર્વક તેની ગરદન ખેંચાતો જેથી રજાઇ સ્પર્શ નથી, તેના અનુસરવામાં
સૂચન અને મોટા અસ્થિવાળું, માંસલ હાથ તેના હોઠ દબાવીને. બેમાંથી
હાથ કે ગણતરી ચહેરો એક સ્નાયુ મિશ્રિત. વધુ એક વખત
પિયર અન્ના Mikháylovna ખાતે questioningly જોવામાં જોવા માટે તે શું કરવાનો હતો
આગામી નથી. તેના આંખો સાથે અન્ના Mikháylovna ખુરશી રહ્યો હતો સૂચવવામાં
પથારીની બાજુમાં. પિયર છતાંં બેઠા, તેની આંખો કહેતી જો તે હતા
યોગ્ય રીતે કરી. અન્ના Mikháylovna માન્ય nodded. ફરીથી પિયર પડી
જે એક ઇજિપ્તમાં પૂતળાને નિખાલસ સમમિતીય દંભ, દેખીતી રીતે કે
દુઃખી કે તેમના જાડું અને નાનું અને અણઘડ શરીર ખૂબ ખંડ અને કરી લીધો
શક્ય તેટલી નાની જોવા માટે તેના અત્યંત. તેમણે ગણતરી જોવામાં, જે
હજુ સ્થળ છે જ્યાં પિયર ચહેરો તે પહેલા બેઠા આવી હતી જોશે
નીચે. અન્ના Mikháylovna તેના વલણ તેના સભાનતા દ્વારા સૂચવવામાં
વચ્ચે બેઠક આ છેલ્લા ક્ષણો ખિન્નતા ઉપજાવનારા મહત્વ
પિતા અને પુત્ર. આ બે મિનિટ છે, કે જે પિયર માટે લાગતું વિશે ચાલ્યો
કલાક. અચાનક વ્યાપક સ્નાયુઓ અને કાઉન્ટ ચહેરો રેખાઓ શરૂ કર્યું
twitch છે. ખેંચવાથી વધારો થયો હતો, ઉદાર મોં એક તરફ આકર્ષાતો હતો
બાજુ (માત્ર હવે પિયર ખ્યાલ નહોતો કે કેવી રીતે મૃત્યુ નજીક તેમના પિતા હતી), અને
કે વિકૃત મોં માંથી એક અસ્પષ્ટ ઘોઘરો અવાજ જારી કર્યો હતો. અન્ના
Mikháylovna બીમાર માણસ આંખમાં એકાગ્રતાપૂર્વક દેખાતો હતો, કરવાનો પ્રયાસ
અનુમાન તેઓ શું કરવા માગે; તે પછી કેટલાક પીણું, પિયર પ્રથમ નિર્દેશ,
પછી પૂછપરછ વ્હીસ્પર માં પ્રિન્સ વાસિલિ નામ આપવામાં આવ્યું, પછી નિર્દેશ
રજાઇ. આંખો અને માંદા માણસના ચહેરા અધીરાઈ જોવા મળ્યો છે. એક તેણે
પ્રયત્ન નોકર કોણ વડા ખાતે સતત ઊભા જોવા
બેડ.

"બીજી બાજુ પર ચાલુ કરવા માંગે છે," સેવક ખાનગીમાં, અને મળી
દીવાલ તરફ ગણતરી ભારે શરીર ચાલુ કરવા માટે.

પિયર તેને મદદ કરવા માટે થયો હતો.

જ્યારે કાઉન્ટ પર ચાલુ રહી હતી, તેના હાથ એક પાછા પડ્યા
નિઃસહાય અને તે આગળ ખેંચી માટે નિષ્ફળ પ્રયાસ કર્યો હતો. ભલે તે
આતંક દેખાવ કે જેની સાથે પિયર ગણવામાં કે નિર્જીવ હાથ ધ્યાનમાં આવી હતી,
અથવા અમુક અન્ય વિચાર તેમના મૃત્યુ મગજ સમગ્ર flitted કેમ કોઈપણ સમયે
દર તેમણે પ્રત્યાવર્તન હાથ પર glanced, પિયર માતાનો આતંક ભયગ્રસ્ત ખાતે
ચહેરો અને હાથ પર ફરીથી અને તેના ચહેરા પર અશકત, દયાજનક સ્મિત
, દેખાયા તદ્દન તેના લક્ષણો સાથે રાખવાની બહાર ઉપહાસ એવું લાગ્યું કે
પોતાના લાચારી. આ સ્મિત દૃષ્ટિ પીયરે એક અણધારી લાગ્યું
તેમના સ્તન માં quivering અને તેના નાકમાં tickling, અને આંસુ મંદ તેના
આંખોમાં. માંદા માણસ દીવાલ તેમના ચહેરા સાથે તેમના બાજુ પર ચાલુ કરવામાં આવી હતી.
તેમણે sighed.

"તેઓ dozing છે," જણાવ્યું હતું કે અન્ના Mikháylovna, નિરીક્ષણની જે એક
રાજકુમારીઓને જોવાનું તેના વળાંક લઈ આવ્યો હતો. "અમને જવા દો."

પિયર બહાર ગયા હતા.





પ્રકરણ XXIV

હવે પ્રિન્સ વાસિલિ અને સિવાય સ્વાગત રૂમમાં કોઈ એક હતી
મોટા રાજકુમારી, જે કેથરિન પોર્ટ્રેટ હેઠળ બેઠક હતી
ગ્રેટ અને આતુરતાથી વાત. જલદી તેઓ પિયર અને તેના સાથી જોયું કારણ કે
તેઓ શાંત બની હતી, અને પિયર તેણે વિચાર્યું કે રાજકુમારી છુપાવવા જોયું
કંઈક કારણ કે તે whispered:

"હું માનું છું કે સ્ત્રી દૃષ્ટિ સહન કરી શકતો નથી."

"Catiche ચા નાના ડ્રોઇંગ રૂમ પીરસવામાં ધરાવે છે," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
વાસિલિ અન્ના Mikháylovna છે. "જાઓ અને કંઈક લે છે, મારા ગરીબ અન્ના
Mikháylovna, અથવા તમે બહાર ન પકડી કરશે. "

પિયર કરો તેમણે જણાવ્યું હતું કે કશું માત્ર તેના હાથ લાગણીશીલ સ્ક્વિઝ આપ્યા
ખભા નીચે. પિયર નાના કે અન્ના Mikháylovna સાથે ગયા
દીવાનખાનું.

"જેથી તાજું કંઇ એક કપ તરીકે sleepless રાત્રે પછી છે
આ સ્વાદિષ્ટ રશિયન ચા, "Lorrain એક હવા સાથે કહેતા હતા
નિયંત્રિત એનિમેશન કારણ કે તે એક નાજુક ચિની ચાના sipping ઊભા
handleless કપ ટેબલ પહેલાં જેના પર ચા અને ઠંડા સપર નાખવામાં આવ્યા
નાનુ ગોળ ઓરડો છે. ટેબલ આસપાસ તમામ જેઓ કાઉન્ટ હતા
Bezukhov ઘર રાત્રે પોતાને મજબૂત બનાવવા ભેગા હતી.
પિયર તેના અરીસાઓ સાથે આ નાનુ ગોળ ડ્રોઇંગ રૂમ યાદ
અને નાના કોષ્ટકો નથી. ઘર પિયર આપવામાં બોલમાં, જે ન હતી દરમ્યાન
કેવી રીતે નૃત્ય કરવા, પસંદ કરેલી આ રૂમમાં મહિલા જોવા માટે બેઠક કરી હતી
જે તેઓ હીરાની સાથે તેમના બોલ ઉડતા માં પસાર અને
તેમના એકદમ ખભા પર મોતી, તેજસ્વી પોતાને જોવામાં
આછા અરીસાઓ જે તેમના પ્રતિબિંબે ઘણી વખત ગાવામાં આવે છે. હવે
આ જ રૂમમાં અસ્પષ્ટપણે બે મીણબત્તીઓ દ્વારા પ્રકાશિત કરવામાં આવી હતી. એક નાના ટેબલ ચા પર
વસ્તુઓ અને સપર વાનગીઓ ડિસઓર્ડર હતી અને મધ્યમાં
રાત લોકો એક પંચરંગી ભીડ ત્યાં બેઠા નથી, merrymaking, પરંતુ somberly
whispering, અને દરેક શબ્દ અને આંદોલન છે, જેની તેઓ કંઈ દ્વારા દગો
તેમને ભૂલી ગયા છો શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી અને તે વિશે થાય હતી
બેડરૂમમાં. પિયર કંઈપણ ખાય ન હતી, તેમ છતાં તેમણે ખૂબ હશે
ગમ્યું. તેમણે તેમના monitress ખાતે inquiringly જોયું અને જોયું કે તે હતી
ફરી સ્વાગત ખંડ જ્યાં તેઓ પ્રિન્સ છોડી હતી ચોર પગલે ચાલવું પર જઈને
વાસિલિ અને મોટા રાજકુમારી. પિયર તારણ કાઢ્યું આ પણ હતું કે
જરૂરી છે, અને પછી એક ટૂંકા અંતરાલ તેના અનુસરતા. અન્ના Mikháylovna
રાજકુમારી બાજુના ઉભા કરવામાં આવી હતી, અને તેઓ બંને ઉત્સાહિત બોલવામાં આવી હતી
whispers.

"મને રાજકુમારી જાણવા શું જરૂરી છે અને શું નથી મંજુરી
જરૂરી ", બે ભાષા બોલનારા લોકોની નાની કહ્યું દેખીતી રીતે
જ્યારે તેણી રૂમની બારણું સ્લેમ્ડ હતી ઉત્તેજના જ રાજ્ય બન્યું.

"પરંતુ, મારા પ્રિય રાજકુમારી," નમ્રતાથી જવાબ આપ્યો અન્ના Mikháylovna પરંતુ
અસરકારક રીતે, બેડરૂમમાં માર્ગ અવરોધિત અને અન્ય અટકાવી
પ્રવેશતાં અટકાવે છે, "આ એક ક્ષણે ગરીબ અંકલ માટે ખૂબ ખૂબ રહેશે નહીં
જ્યારે તેમણે આરામ જરૂર છે? એક ક્ષણ તેમના આત્મા છે ત્યારે ખાતે દુન્યવી વાતચીત
પહેલેથી તૈયાર ... "

પ્રિન્સ વાસિલિ પોતાના સુપરિચિત વલણ એક સરળ ખુરશી માં બેઠા કરવામાં આવી હતી,
એક પગ સાથે અન્ય ઉપર ઊંચા પાર કર્યો. તેમના ગાલમાં, કે જે જેથી હતા
ચામડી સંબંધી કે તેઓ નીચે ભારે દેખાતો હતો, હિંસક ખેંચવાથી હતી; પરંતુ
તેમણે એક માણસ હવામાં થોડી બે મહિલા હતા ચિંતિત પહેર્યો
કહીને.

"આવો, મારા પ્રિય અન્ના Mikháylovna, Catiche તરીકે તે pleases દો. તમે
કેવી રીતે શોખીન ગણતરી તેના છે. "

"હું પણ ખબર નથી શું આ પેપરમાં છે," નાના જણાવ્યું હતું કે
બે મહિલા, પ્રિન્સ વાસિલિ સંબોધન અને લગાવવામાં આવ્યા તરફ ઇશારો
પોર્ટફોલિયો તેણી હાથમાં હતી. "બધા મને ખબર છે કે તેમના વાસ્તવિક ઇચ્છા છે
તેમના લખાણમાં કોષ્ટકમાં, અને આ કાગળ તેમણે ભૂલી છે .... "

તેમણે પસાર કરવા અન્ના Mikháylovna પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ બાદમાં વિકાસ પામી જેથી લગાડવા માટે
તેના પાથ.

"હું જાણું છું, મારા પ્રિય, પ્રકારની રાજકુમારી," જણાવ્યું હતું કે અન્ના Mikháylovna, કબ્જો જમાવે
પોર્ટફોલિયો જેથી નિશ્ચિતપણે કે તે સાદા હતી તે દો ન હોત સરળતાથી જાઓ.
"પ્રિય રાજકુમારી, હું ચાહું છું અને તમને પ્રાર્થના કરવી, તેને પર કેટલાક દયા છે! Je vous
માર્કેટિંગ નજરબંધી કરવી ... "

રાજકુમારી જવાબ ન હતી. માટેની લડતમાં તેમના પ્રયાસો
પોર્ટફોલિયો હતા માત્ર બુલંદ અવાજ, પરંતુ તે દેખીતું હતું કે જો
રાજકુમારી વાત નહોતી, તેના શબ્દોનો અન્ના મન ખુશ કરનારું કરવામાં આવી ન હતી
Mikháylovna. જોકે બાદમાં tenaciously રોજ યોજાયેલી, તેના અવાજ કંઈ ગુમાવી
તેના મીઠું firmness અને નરમાઈ હતી.

"પિયર, મારા પ્રિય, અહીં આવે છે. મને લાગે છે કે તે એક જગ્યાએ બહાર રહેશે નહીં
કુટુંબ પરામર્શ; તે નથી કે જેથી, પ્રિન્સ છે? "

"તમે શા માટે વાત નથી, પિતરાઇ?" અચાનક જેથી રાજકુમારી shrieked
ઘોંઘાટીયા કે ડ્રોઇંગ રૂમ માં તે તેના સાંભળ્યું અને તેઓને આશ્ચર્ય થયું હતું. "શા માટે
જ્યારે સ્વર્ગ જાણે જે પોતાને માટે પરવાનગી આપે છે તમે શાંત રહેવા નથી
દખલ, એક મરી રહેલા માણસ માતાનો રૂમ ખૂબ થ્રેશોલ્ડ પર એક દ્રશ્ય બનાવવા?
કપટી! "તે ક્રૂરતાપૂર્વક hissed, અને ઓછામાં બધા સાથે tugged તેના શકે
પોર્ટફોલિયો.

પરંતુ અન્ના Mikháylovna એક પગલું અથવા બે આગળ ગયા તેના પકડ રાખવા
પોર્ટફોલિયો, અને તેના પકડ બદલ્યો છે.

પ્રિન્સ વાસિલિ હતો. "ઓહ!" તેમણે ઠપકો અને આશ્ચર્ય સાથે જણાવ્યું હતું કે,
"આ વાહિયાત છે! આવો જાઓ હું તમને કહી દો. "

રાજકુમારી જવા દો.

"અને તમે પણ!"

પરંતુ અન્ના Mikháylovna પણ તેની અનુસરવાની ન હતી.

"જઈએ, હું તમને કહું છું! હું જવાબદારી લેશે. હું મારી જાતને જશે
અને તેને પૂછો, હું! ... કે તમે સંતુષ્ટ છે? "

"પરંતુ, પ્રિન્સ," આવા ગૌરવપૂર્ણ બાદ જણાવ્યું હતું અન્ના Mikháylovna, "
સંસ્કાર, તેને એક ક્ષણ શાંતિ માટે પરવાનગી આપે છે! અહીં, પિયર, તેમને કહેવું તમારા
અભિપ્રાય, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, યુવાન માણસ છે, જે ધર્મપરિવર્તન, તદ્દન આવે કર્યા
નજીક પ્રિન્સેસ ઓફ ક્રોધિત ચહેરો ખાતે આશ્ચર્યમાં ચહેરાના કરવામાં આવી હતી
બધા ગૌરવ ગુમાવી હતી, અને પ્રિન્સ ઓફ ખેંચવાથી ગાલમાં પર
વાસિલિ.

"યાદ રાખો કે તમે પરિણામો માટે જવાબ આપશે," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
વાસિલિ ગંભીર. "તમે શું કરી રહ્યા છે ખબર નથી."

"નીચ સ્ત્રી!" રાજકુમારી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, અન્ના ખાતે અનપેક્ષિત darting
Mikháylovna અને તેના પરથી પોર્ટફોલિયો છીનવી.

પ્રિન્સ વાસિલિ તેના માથા વળેલો અને તેમના હાથમાં બહાર ફેલાય છે.

આ ક્ષણ છે કે ભયંકર બારણું, જે પિયર આટલા લાંબા સમય સુધી જોયા હતી
અને જે હંમેશા જેથી શાંતિથી ખોલી હતી, ભારે અવાજ ફાટી અને banged
દીવાલ, અને ત્રણ બહેનો બીજા સામે બહાર આવ્યા
તેના હાથ નિચોવતાં પાણી પડે એટલું.

"તમે શું કરી રહ્યા છે!" તે ઝનૂની રડે છે. "તેઓ મૃત્યુ અને તમે છે
મને તેની સાથે એકલા છોડી! "

તેની બહેન પોર્ટફોલિયો હતો. અન્ના Mikháylovna, તરાપ મારવા, ઝડપથી
વિવાદનો પદાર્થ કેચ અને બેડરૂમ માં ચાલી હતી. મોટા
રાજકુમારી અને રાજકુમાર વાસિલિ પોતાને પુન: પ્રાપ્તિ, તેના અનુસરતા. થોડા
મિનિટ પછી મોટા બહેન, ફરી એક ઝાંખા હાર્ડ ચહેરા સાથે બહાર આવ્યા
તેના underlip બચકું ભરવું. પિયર દૃષ્ટિ ખાતે તેના અભિવ્યક્તિ દર્શાવે છે એક
દબાવી ન શકાય તેવું તિરસ્કાર.

"! હા, હવે તમે પ્રસન્ન હોઈ શકે" તેમણે જણાવ્યું હતું કે; "આ તમે શું હોય છે
માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી. "અને આંસુ માં છલકાતું તેણી તેના ચહેરા સંતાડેલી
હાથ રૂમાલ અને રૂમમાંથી આવ્યા.

પ્રિન્સ વાસિલિ આગામી આવ્યા હતા. તેમણે સોફા જેના પર પિયર હતી રાખવામાં
બેઠક અને તે પર ગઇ, તેના હાથ સાથે તેમના ચહેરા આવરી. પિયર
અમે નોંધ્યું છે કે તેઓ નિસ્તેજ હતો અને તેના જડબાના quivered અને પદને હલાવી દીધા તરીકે જો
ટાઢિયો તાવ.

"! આહ, મારા મિત્ર" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કોણી દ્વારા પિયર લઈ; અને ત્યાં હતો
તેમના અવાજ એક નિષ્ઠા અને નબળાઇ પિયર તે ક્યારેય નિરીક્ષણ કર્યું હતું
પહેલાં. "કેટલી વાર અમે પાપ કેટલું અમે છેતરવું, અને તે માટે તમામ? હું છું
સાઠ નજીક, ડિયર મિત્ર ... હું પણ ... બધા મૃત્યુ અંત, બધા કરશે! મૃત્યુ
ભયાનક ... "અને તેમણે આંસુ માં વિસ્ફોટ.

અન્ના Mikháylovna છેલ્લા બહાર આવ્યા હતા. તેમણે ધીમી, શાંત સાથે પિયર સંપર્ક
પગલાં.

"પિયર!" તે જણાવ્યું હતું.

પિયર તેના એક પૂછપરછ દેખાવ આપ્યો હતો. તેમણે પર યુવાન ચુંબન તેના
કપાળ, તેને તેના આંસુથી સાથે ભીની. પછી તેણે એક વિરામ બાદ જણાવ્યું હતું:

"તેઓ કોઇ પણ વધુ છે ...."

પિયર તેના પ્રેક્ષણીય પર તેમના પર જોવામાં.

"આવો, હું તમારી સાથે જશે. રડે કરવાનો પ્રયાસ, કંઇ જેવી રાહત આપે
આંસુ. "

તેણીએ તેને ઘેરી ડ્રોઇંગ રૂમ માં નેતૃત્વ અને પિયર પ્રસન્ન કોઈ શકતો હતો
તેનો ચહેરો જુઓ. અન્ના Mikháylovna તેને છોડી દીધું, અને જ્યારે તેણી પરત તેમણે
ઝડપી તેના હાથ પર તેના માથા સાથે ઊંઘી.

સવારે અન્ના Mikháylovna પિયર જણાવ્યું હતું કે:

"હા, મારા પ્રિય, આ અમને બધા માટે એક મહાન નુકશાન તમે વાત નથી.
પરંતુ દેવ તમને સપોર્ટ કરશે: તમે આદેશ યુવા છે અને હવે છે, હું આશા રાખું છું,
પુષ્કળ સંપત્તિ. ઇચ્છા હજુ સુધી ખોલવામાં આવ્યું નથી. હું તને જાણું છું
તેમજ ખાતરી કરો કે આ તમારા માથા ચાલુ ન હશે કરવા માટે પૂરતી છે, પરંતુ તે લાદે
તમે ફરજો, અને તમે એક માણસ હોવું જ જોઈએ. "

પિયર મૌન હતા.

"કદાચ પાછળથી હું તમને કહી શકે છે, મારા પ્રિય પુત્ર, કે જો હું ન હતી
ત્યાં, ભગવાન માત્ર જાણે શું થયું હોત! તમે જાણો છો, અંકલ વચન
મને માત્ર દિવસ ગઈકાલે પહેલાં બોરિસ ભૂલી નથી. પરંતુ તેમણે
સમય નથી. હું આશા રાખું છું, મારા પ્રિય મિત્ર, તમે હાથ ધરશે તમારા પિતાના
માંગો છો? "

પિયર આ તમામ કશું સમજી અને shyly માં જોવામાં રંગ
પ્રિન્સેસ અન્ના Mikháylovna ખાતે મૌન. પિયર, અન્ના સાથે તેમના ચર્ચા પછી
Mikháylovna Rostóvs 'પરત ફર્યા હતા અને બેડ પર ગયા હતા. માં જાગવાની પર
સવારે તે Rostóvs અને બધા તેના પરિચિતોને વિગતો કહ્યું
ના bezukhov મૃત્યુ સંખ્યા. તેમણે મને કહ્યું હતું ગણના કારણ કે તે કરશે મૃત્યુ પામ્યા હતા
પોતાને મૃત્યુ પામે, કે તેમના અંત માત્ર સ્પર્શ ન હતી પરંતુ edifying માંગો છો. કારણ કે
પિતા અને પુત્ર વચ્ચે છેલ્લા બેઠક, તે જેથી સ્પર્શ કરવામાં આવી હતી કે તે
આંસુ વિના તે નથી લાગતું શકે છે, અને ખબર ન હતી જે વર્ત્યા હતી
તે ભયાનક દરમિયાન સારી ક્ષણો-પિતા કોણ જેથી યાદ
છેલ્લા ખાતે અને બધું અને બધાને જેમ ખિન્નતા ઉપજાવનારા શબ્દો બોલાય હતી
પુત્ર, અથવા પિયર, જેમને તેને જોવા માટે દુ: ખી થયા હતા, તેથી ભયગ્રસ્ત હતો
દુઃખ સાથે, છતાં તે છુપાવવા માટે ક્રમમાં દુ: ખી થવું નથી હાર્ડ પ્રયાસ કર્યો તેના
મરતી પિતા. "તે દુઃખદાયક છે, પરંતુ તે એક સારો કરે છે. તે ઉંચે
જૂના ગણતરી અને તેમના લાયક પુત્ર જેવા પુરુષો જોવા માટે આત્મા, "તેણી જણાવ્યું હતું.
મોટા પ્રિન્સેસ ઓફ વર્તન અને પ્રિન્સ વાસિલિ ના તે વાત કરી હતી
disapprovingly, whispers માં અને એક મહાન ગુપ્ત, પરંતુ.





પ્રકરણ XXV

બાલ્ડ હિલ્સ, પ્રિન્સ નિકોલસ Andréevich Bolkónski માતાનો એસ્ટેટ, મુ
યુવાન પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને તેમની પત્ની આગમન દૈનિક અપેક્ષા હતી, પરંતુ
આ અપેક્ષા જૂના જીવનના નિયમિત નિયમિત અપસેટ નહોતી
ધ પ્રિન્સ'સ ઘરગથ્થુ. મુખ્ય પ્રિન્સ નિકોલસ Andréevich જનરલ
(સમાજ, "પ્રશિયા રાજા" માં હુલામણું નામ) બની સમ્રાટ થી
પોલ તેમની દેશ એસ્ટેટ દેશવટો આપવામાં આવ્યો હતો ત્યાં સતત રહેતા હતા
તેમની પુત્રી પ્રિન્સેસ મેરી અને તેના સાથી, Mademoiselle સાથે
Bourienne. જોકે નવા શાસનમાં તેમણે પરત કરવા મુક્ત હતો
પાટનગરો, તેઓ હજી પણ, દેશમાં રહેવા માટે ચાલુ રાખ્યું કે નોંધે
કોઈપણ કે જે ઇચ્છતા જોવા માટે તેને મોસ્કો તેનાથી સેંકડો માઇલ દૂર શકયા
બાલ્ડ હિલ્સ, જ્યારે તેમણે પોતાની જાતને કોઈ એક અને કંઈ જરૂર છે. તેમણે કરવા માટે વપરાય
કહેવું માનવ ઉપ-આળસ માત્ર બે સૂત્રો છે અને
અંધશ્રદ્ધા, અને માત્ર બે ગુણો-પ્રવૃત્તિ અને બુદ્ધિ. તેમણે
પોતાની દીકરીના શિક્ષણ હાથ ધરી છે, અને આ બે વિકસાવવા માટે
તેના માં પાયાના સદ્ગુણોમાં બીજગણિત અને ભૂમિતિ માં તેમના પાઠ આપ્યો
સુધી તેણી બચી શકશે વીસ હતા અને તેના જીવન ગોઠવાય કે જેથી તેના સમગ્ર સમય હતો
કબજો. તેમણે હતી પોતે હંમેશા કબજો મેળવ્યો: તેના સંસ્મરણોમાં લખી નિરાકરણ
ઉચ્ચ ગણિત સમસ્યાઓ, એક કાષ્ઠ પર snuffboxes વળ્યાં કામ
બગીચામાં, અથવા બિલ્ડીંગ હતું કે જે હંમેશા પર જવા માટે અધિક્ષક
તેમના એસ્ટેટ ખાતે. નિયમિતતા મુખ્ય શરત facilitating પ્રવૃત્તિ છે,
તેમના પરિવારમાં નિયમિતતા ઉચ્ચતમ બિંદુ હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું
વધારીને કહેવું. તે હંમેશા ચોક્કસપણે સમાન શરતો હેઠળ ટેબલ પર આવ્યા હતા,
અને માત્ર એક જ કલાક પણ તે જ ઘડીએ. લગભગ સાથે
તેને તેના serfs તેમની પુત્રી થી, રાજકુમાર તીક્ષ્ણ હતી અને અચૂક
exacting, જેથી હાર્ડ પુર્વકનો માણસ વિના તેઓ આ પ્રકારના ભય પ્રેરિત કે
અને થોડા જિદ્દી પુરુષો કારણ કે માન જાગૃત હોત. જોકે તેમણે
નિવૃત્તિ અને હવે રાજકીય બાબતોમાં કોઈ પ્રભાવ, કે દરેક ઉચ્ચ હતી
સત્તાવાર પ્રાંત નિમણૂક જે પ્રિન્સ'સ એસ્ટેટ લેય માં
તે તેના ફરજ માનવામાં તેમને મુલાકાત માટે અને ઊંચા antechamber માં રાહ
ફક્ત આર્કિટેક્ટ માળી, અથવા પ્રિન્સેસ મેરી કર્યું, રાજકુમાર સુધી કારણ કે
નિમણૂક કલાક punctually દેખાયા હતા. દરેક વ્યક્તિને આ બેઠક
antechamber આદર જ લાગણી અનુભવી અને તે પણ ડર જ્યારે
પુષ્કળ ઉચ્ચ અભ્યાસ બારણું ખોલી અને બદલે આ આંકડો દર્શાવે છે
નાના જૂના માણસ, પાઉડર પગડી, નાના withered હાથ, અને બરછટ ગ્રે સાથે
eyebrows જે, જ્યારે તેમણે frowned છે, ક્યારેક પોતાના ચતુર ની પ્રભા છૂપાવી હતી,
યુવાપૂર્વક આંખો લાંગરેલા.

દિવસ સવારે કે યુવાન દંપતિ પહોંચવા માટે રાજકુમારી આવ્યા હતા
મેરી નિમણૂંક સમયે હંમેશની જેમ antechamber દાખલ
સવારે શુભેચ્છા, પોતે ગભરાટ સાથે પાર અને પુનરાવર્તન
શાંત પ્રાર્થના. દરરોજ સવારે તે જેમ આવ્યા, અને દરરોજ સવારે
પ્રાર્થના કે દૈનિક મુલાકાતમાં સારી રીતે બંધ પસાર કરી શકે છે.

જૂની પાઉડર દાસ કોણ antechamber માં બેઠો હતો ગુલાબ
શાંતિથી અને વ્હીસ્પર માં જણાવ્યું હતું કે: "કૃપા કરીને ચાલવા."

બારણું મારફતે કાષ્ઠ નિયમિત હમ આવ્યા હતા. રાજકુમારી ડરતાં ડરતાં
બારણું કે જે noiselessly અને સરળતાથી ખસેડવામાં ખોલ્યું. તેમણે ખાતે થોભાવવામાં
પ્રવેશ. રાજકુમાર કાષ્ઠ પર કામ અને રાઉન્ડ glancing બાદ
તેમના કામ ચાલુ રાખ્યું.

પ્રચંડ અભ્યાસ દેખીતી રીતે સતત ઉપયોગ વસ્તુઓ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી.
મોટા પુસ્તકો અને યોજનાઓ સાથે આવરી લેવામાં ટેબલ, ઊંચા કાચ-ફ્રન્ટેડ
તાળાઓ માં કીઓ, જ્યારે લખવા માટે ઉચ્ચ ડેસ્ક સાથે bookcases
ઉભા છે, કે જે રોજ એક ખુલ્લાં કસરત પુસ્તક, અને કાષ્ઠ મૂકે
સાધનો હાથ કરવા માટે તૈયાર નાખ્યો અને છોલ આસપાસ તમામ દર્શાવેલ વેરવિખેર
સતત વૈવિધ્યસભર અને સુનિયોજિત પ્રવૃત્તિ. નાના પગની ગતિ
એક તાર્તાર બુટ ચાંદી સાથેનું એમ્બ્રોઇડરી, અને પેઢી દબાણ વર્તવું
દુર્બળ sinewy હાથ દર્શાવે છે કે રાજકુમાર હજુ કબજામાં
નિશ્ચયી સહનશીલતા અને ખડતલ વૃદ્ધાવસ્થા ઓફ જોમ. થોડી વધુ વારા પછી
કાષ્ઠ તેમણે પેડલ તેના પગ દૂર, તેના છીણી લૂછી,
તે ચામડું કાષ્ઠ જોડાયેલ પાઉચ છોડી, અને નજીક
ટેબલ, તેમની પુત્રી સમન્સ. તેમણે એક વરદાન ક્યારેય આપ્યો તેના બાળકો,
જેથી તેઓ ફક્ત અંગેની તેમની bristly ગાલ બહાર યોજાઇ (હજી સુધી unshaven તરીકે), અને
તેના હળવેથી અને એકાગ્રતાપૂર્વક, ગંભીર જણાવ્યું હતું કે:

"ખૂબ સારી? બધા અધિકાર પછી, નીચે બેસી. "તેમણે કસરત પુસ્તક લીધો
પોતે દ્વારા લખવામાં ભૂમિતિ પાઠ સમાવતી અને ખુરશી ઉપર દોર્યું
તેના પગ સાથે.

"ટુમોરો!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ઝડપથી પાનું શોધવામાં અને બનાવવા
તેના હાર્ડ નેઇલ સાથે એક ફકરો ના ખંજવાળી.

રાજકુમારી ટેબલ પર કસરત પુસ્તક પર વળેલો.

"એક બીટ રાહ જુઓ, અહીં તમારા માટે એક અક્ષર છે," જણાવ્યું હતું કે જૂના માણસ અચાનક
એક પત્ર એક થેલી ઉપર અટકી માંથી એક મહિલાનું હાથમાં સંબોધવામાં લેતી
ટેબલ, કે જે પર તે દીધો.

અક્ષર દૃષ્ટિ ખાતે લાલ પટ્ટીઓ પર પોતાને દર્શાવ્યું
રાજકુમારી 'ચહેરો. તે ઝડપથી લીધો અને તે ઉપર તેના વડા વલણ.

"Heloise પ્રતિ?" ઠંડા સ્મિત કે દર્શાવ્યું સાથે રાજકુમાર પૂછવામાં તેના
હજુ ધ્વનિ, પીળાશ દાંત.

"હા, તે જુલી થી, ચાલો" પ્રિન્સેસ ડરપોક નજરથી જવાબ આપ્યો
અને કાયર સ્મિત.

"હું વધુ બે અક્ષરો નીકળવા દેવા પડશે, પરંતુ ત્રીજા મેં વાંચ્યું પડશે," જણાવ્યું હતું કે
sternly રાજકુમાર; "હું ભયભીત તમે ખૂબ નોનસેન્સ લખવા છું. મેં વાંચ્યું પડશે
ત્રીજો!"

"આ વાંચો જો તમને ગમે, પિતા," રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, હજુ blushing
વધુ અને અક્ષર બહાર હોલ્ડિંગ.

"ત્રીજા, હું ત્રીજા જણાવ્યું હતું કે!" અચાનક રાજકુમાર ક્રાઇડ, દબાણ
અક્ષર દૂર, અને ટેબલ તેને તરફ દોર્યું પર તેમના કોણી ઢળતા
કસરત ભૌમિતિક આંકડા સમાવતી પુસ્તક.

"ઠીક છે, સૉરી," તેમણે શરૂઆત કરી, નજીક પુસ્તક પર તરાપ મારવા તેના
પુત્રી અને ખુરશી જેના પર તે બેઠો પાછળ એક હાથ મૂકીને
જેથી તે પોતાની તીખો સુગંધ દ્વારા બધી બાજુઓ પર ઘેરાયેલા લાગ્યું
વૃદ્ધાવસ્થા અને તમાકુ, જે તેમણે આટલા લાંબા સમય સુધી જાણતી હતી. "હવે, સૉરી, આ
ત્રિકોણ બરાબર છે; કૃપા કરીને નોંધો કે કોણ એબીસી ... "

રાજકુમારી તેમના પિતાના આંખો ખાતે ભયભીત રીતે જોવામાં લાંગરેલા
બંધ તેણીને; તેના ચહેરા પર લાલ પટ્ટીઓ આવ્યા અને ગયા, અને તે હતી
સાદા કે તે કશું સમજી અને તે તેના જેથી ડર લાગતો હતો
ભય તેના પોતાના પિતાના વધુ કોઈપણ સમજવા રોકી શકાશે
સ્પષ્ટતા, જોકે સ્પષ્ટ તેઓ હોઈ શકે છે. તે હતી કે કેમ
શિક્ષકના દોષ અથવા વિદ્યાર્થી છે, આ જ વસ્તુ દરેક દિવસ બન્યું હતું:
રાજકુમારી 'આંખો મંદ થયો હતો, તે જોઈ શકે છે અને સાંભળી શક્યું નથી
કંઈપણ, પરંતુ તેના કડક પિતાના withered ચહેરો માત્ર સભાન હતી
તેના બંધ, તેના શ્વાસ અને તેને ગંધ, અને માત્ર વિચારી શકે છે
કેવી રીતે સમસ્યા બહાર બનાવવા માટે પોતાના રૂમમાં ઝડપથી દૂર વિચાર
શાંતિ. જૂના માણસ પોતે બાજુના હતી: ખુરશી જેના પર તેમણે ખસેડવામાં
ભારે અવાજ પછાત અને આગળ કરવામાં પોતે નિયંત્રિત કરવા માટે પ્રયત્નો બેઠક
અને ઝનૂની બની છે, પરંતુ લગભગ હંમેશા ઝનૂની બની હતી, scolded,
અને ક્યારેક કસરત પુસ્તક દૂર flung.

રાજકુમારી ખોટા જવાબ આપ્યો.

"વેલ હવે નથી, તે એક ફૂલ છે!" પ્રિન્સ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, પુસ્તક દબાણ
કોરે અને તીવ્ર દૂર વળ્યાં; પરંતુ તરત જ વધી, તેમણે અપ વિકસતા અને
નીચે, થોડું પોતાની દીકરીના વાળ સ્પર્શ અને ફરીથી બેઠા.

તેમણે તેમની ખુરશી ઉપર દોર્યું, અને તે સમજાવવા માટે ચાલુ રાખ્યું.

"આ શું નહીં, પ્રિન્સેસ; તે નહીં, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જ્યારે પ્રિન્સેસ
મેરી, લેવામાં આવે છે અને પછીના દિવસે સાથે કસરત પુસ્તક બંધ કર્યા
પાઠ વિશે છોડી હતી: "ગણિતના સૌથી મહત્વપૂર્ણ છે, સૉરી!
હું તમને અમારા અવિવેકી મહિલા ગમે છે નથી માંગતા. તે કરવા માટે વપરાય મેળવો અને
તમને તે ગમશે, "અને તેઓ તેના ગાલ patted. "તે હાંકી કાઢશે બધા
તમારા માથા બહાર નોનસેન્સ. "

તેમણે જવા માટે ચાલુ, પરંતુ તેમણે તેણીને હાવભાવ સાથે બંધ કર્યું અને એક ઉગેલા લીધો
ઉચ્ચ ડેસ્ક પરથી બુક.

"અહીં રહસ્યો કી અમુક પ્રકારની છે કે જે તમારા Heloise છે
તમે મોકલવામાં આવે છે. ધાર્મિક! હું કોઈની માન્યતા સાથે સંપર્ક થતો નથી ... હું
તે જોવામાં આવ્યા છે. આ ધારણ કરો. ઠીક છે, હવે જાઓ. જાઓ. "

તેમણે ખભા પર તેના patted અને પોતાની જાતને તેના પછી બારણું બંધ કરી દીધું.

પ્રિન્સેસ મેરી ઉદાસી, ભયભીત અભિવ્યક્તિ સાથે પાછા તેના રૂમમાં ગયા કે
ભાગ્યે જ તેના માટે ડાબી અને જે તેમના સાદા, અસ્વસ્થ ચહેરો હજુ સુધી plainer કરી હતી. તેમણે
તેની લેખન ટેબલ પર બેઠા, જેના પર લઘુચિત્ર પોટ્રેટ ઊભા હતા અને
જે પુસ્તકો અને કાગળો સાથે ભરેલો હતો. રાજકુમારી તરીકે અવ્યવસ્થિત રહેતી હતી
તેના પિતા વ્યવસ્થિત હતી. તેમણે ભૂમિતિ પુસ્તક નીચે મૂકી અને આતુરતાથી તોડ્યો
તેના અક્ષર સીલ. તે તેના સૌથી ઘનિષ્ઠ મિત્ર હતો
બાળપણ; એ જ જુલી Karágina જે Rostóvs 'પર કરવામાં આવી હતી
નામ દિવસ પાર્ટી.

જુલી ફ્રેન્ચ માં લખ્યું હતું:

પ્રિય અને કિંમતી મિત્ર, હાઉ ભયંકર અને ભયાનક વસ્તુ છે
અલગ! જોકે હું મારી જાતને અડધા મારા જીવન અને મારા અડધા સુખ કહેવું
તમે આવરિત છે, અને અંતર હોવા છતાં અમને અલગ
અમારા હૃદય અભેદ્ય બોન્ડ સામે મારા હૃદય બળવાખોરો દ્વારા સંગઠિત કરવામાં આવે છે
ભાવિ અને મોજશોખ અને મને આસપાસ વિક્ષેપોમાં હોવા છતાં હું નથી કરી શકો છો
ચોક્કસ ગુપ્ત દુ: ખ છે કે ક્યારેય મારા હૃદય કરવામાં આવી છે કાબુ
અમે છૂટા પડ્યા. શા માટે અમે સાથે નથી કારણ કે અમે હતા છેલ્લા ઉનાળાના તમારી મોટી હોય છે,
અભ્યાસ, વાદળી સોફા, ગોપનીય સોફા પર છો? શા માટે હું હવે કરી શકતા નથી, કારણ કે
ત્રણ મહિના પહેલા, તમારા દેખાવ તાજા નૈતિક તાકાત ડ્રો જેથી સૌમ્ય,
શાંત, અને તીક્ષ્ણ, એક નજર હું એટલી સારી રીતે માણી અને મને તે પહેલાં જોવા માટે લાગે છે
કારણ કે હું લખું છું?

આમ અત્યાર સુધી વાંચી કર્યા પ્રિન્સેસ મેરી sighed અને દર્પણમાં નજર
જે તેમના જમણી બાજુ પર હતી. તે નબળા, ungraceful આંકડો પ્રતિબિંબિત અને
પાતળા ચહેરો. તેમની આંખો, હંમેશા ઉદાસી, હવે ખાસ નિરાશા સાથે જોવામાં
કાચ તેના પ્રતિબિંબ છે. "તેણી મને flatters," વિચાર્યું
રાજકુમારી દૂર વળ્યાં અને વાંચવામાં આવી રહ્યો છે. પરંતુ જુલી નહીં ન હતી
તેના મિત્ર રાજકુમારી 'આંખો મોટા, ઊંડા અને તેજસ્વી (તે લાગતું
ગરમ પ્રકાશ જો તે સમયે ત્યાં તેમની પાસેથી radiated શાફ્ટની તરીકે) -were
તેથી સુંદર છે કે ઘણી વાર પોતાના ચહેરાને ની સાદાઈ હોવા છતાં
તેઓ તેના આકર્ષણ સુંદરતા કરતાં વધુ શક્તિશાળી આપ્યો. પરંતુ
રાજકુમારી પોતાના સુંદર અભિવ્યક્તિ ક્યારેય જોયું આંખો-લુક
તેઓ હતો ત્યારે તે પોતાની વિચારવાનો ન હતી. દરેકને સાથે, તેના
ચહેરા તરીકે ટૂંક સમયમાં ફરજ પડી અકુદરતી અભિવ્યક્તિ ધારણ કારણ કે તે જોવામાં
કાચ. તેમણે વાંચન પર ગયા:

કંઇ પરંતુ યુદ્ધની તમામ મોસ્કો વાત કરે છે. મારા બે ભાઈઓ એક જ છે
વિદેશમાં અન્ય ગાર્ડસ, જે તેમના માર્ચના રોજ શરૂ થાય છે
સરહદની. અમારા પ્રિય સમ્રાટ પીટર્સબર્ગ છોડી દીધી છે અને એવું માનવામાં આવે છે
યુદ્ધ તકો માટે તેમના કિંમતી વ્યક્તિ છતી માગે છે. ભગવાન અનુદાન
કે કોર્સિકન રાક્ષસ જેઓ યુરોપના શાંતિ નાશ કરી શકે છે
દેવદૂત જેમને તે સર્વશક્તિમાન ખુશ છે, દ્વારા ઉથલાવી શકાય તેમના
દેવતા, અમને સાર્વભૌમિક શાસક તરીકે આપે! મારા ભાઇઓ કંઈ કહેવું આ
યુદ્ધ મને મારા હૃદય નજીકના સંગઠનો એક વંચિત આવી છે. મારો કહેવાનો અર્થ
યુવાન નિકોલસ Rostov, તેના ઉત્સાહ સાથે કોણ રહે સહન કરી શકી ન
નિષ્ક્રિય અને લશ્કર જોડાવા માટે યુનિવર્સિટી છોડી દીધી છે. હું સ્વીકાર કરવો પડશે
તમે, ડિયર મેરી, કે તેમના આત્યંતિક યુવાનો માટે તેની વિદાયની હોવા છતાં
લશ્કર મારા માટે મહાન દુઃખ હતા. આ યુવાન, જેમાંથી હું તમને વાત કરી હતી
છેલ્લા ઉનાળાના, જેથી ઉમદા વિચાર અને વાસ્તવિક youthfulness ભરેલી છે જે
એક ભાગ્યે જ વીસ અમારા જૂના પુરૂષોમાં આજકાલ શોધે છે અને, ખાસ કરીને
તેઓ ફ્રેન્ક છે અને તેથી ખૂબ હૃદય છે. આમ શુદ્ધ અને તે કાવ્યાત્મક છે
તેની સાથે મારા સંબંધો, ક્ષણિક છે કારણ કે તેઓ હતા, એક હોવાનું
મારા ગરીબ હૃદય, કે જે પહેલેથી જ ખૂબ સહન કર્યું છે માટે sweetest સુખસગવડ.
ફરીથી ભેગાં થઈને કામ હું અમારા વિદાય વેળાની વિશે કહેશે અને તે પછી હતું.
જે હજુ પણ તાજા છે. આહ, પ્રિય મિત્ર, તમે જાણો છો નથી ખુશ છે
આ મર્મભેદક દુખ અને sorrows. તમે નસીબદાર હોય છે, માટે બાદમાં છે
સામાન્ય રીતે મજબૂત! હું ખૂબ જ સારી રીતે કે કાઉન્ટ નિકોલસ પણ જાણતા
ક્યારેય યુવાન મિત્ર કરતાં મને વધુ હોય છે, પરંતુ આ મીઠી મિત્રતા,
આ કાવ્યાત્મક અને શુદ્ધ આત્મીયતા હતી, શું મારા હૃદય જરૂર છે. પરંતુ પર્યાપ્ત
આ! મુખ્ય સમાચાર, જેના વિશે બધા મોસ્કો અફવા, મૃત્યુ
જૂના કાઉન્ટ bezukhov અને તેના વારસો. ફેન્સી! ત્રણ રાજકુમારીઓને
બહુ ઓછી, પ્રિન્સ વાસિલિ કશું પ્રાપ્ત થઈ છે, અને તે મોનશ્યર છે
પિયર જે તમામ મિલકત વારસામાં છે અને ઉપરાંત કરવામાં આવી છે
કાયદેસર તરીકે માન્યતા; જેથી તેઓ હવે COUNT છે bezukhov અને
રશિયા શ્રેષ્ઠ નસીબ કબજેદાર. એવી અફવા હતી કે પ્રિન્સ
વાસિલિ આ પ્રણય અને તે ખૂબ જ ધિક્કારપાત્ર ભાગ ભજવ્યો તેમણે
પીટર્સબર્ગ તદ્દન crestfallen પરત ફર્યા હતા.

મારે કહેવું હું વિલ્સ આ બધા બાબતો અને વિશે બહુ ઓછી સમજવા
વારસો; પરંતુ હું જાણી શકું કે આ યુવાન, જેમને આપણે બધા માટે વપરાય છે કારણ કે
સાદા મોનશ્યર પિયર કારણ કે ખબર, કાઉન્ટ bezukhov અને બની ગયું છે
રશિયા સૌથી નસીબ એક માલિક, હું ખૂબ માટે ચકિત છું
mammas દ્વારા બોજો ના સ્વર માં પરિવર્તન અને શિષ્ટાચાર જોવા
લગ્નની દીકરીઓ અને યુવાન મહિલા પોતાને, તરફ
તેને જોકે, તમે અને મારા વચ્ચે, તેમણે હંમેશા મને એક ગરીબ પ્રકારની લાગતું
સાથી છે. છેલ્લા બે વર્ષ માટે લોકોને પોતાને આશ્ચર્યચકિત થઇ ગયા છે
મારા માટે પતિના શોધવામાં (મોટા ભાગના જેમાંથી મને પોતાને પણ ખબર નથી), દ્વારા
મોસ્કોના મેળાપ ક્રોનિકલ્સ હવે ભવિષ્યની કાઉન્ટેસ કારણ કે મને વાત
Bezúkhova. પરંતુ તમે સમજશે કે હું આ પદ માટે કોઇ ઇચ્છા હોય છે.
લગ્ન એક propos: તમે કે થોડા સમય પહેલાં સાર્વત્રિક તેની ખબર શું
આન્ટી અન્ના Mikháylovna, મને કહ્યું હતું સ્ટ્રિક્ટ ગુપ્તતાના સીલ હેઠળ
તમે લગ્ન એક યોજના. તે ન તો વધારે કે પ્રિન્સ સાથેના કરતાં ઓછી છે
વાસિલિ પુત્ર Anatole, જેમને તેઓ તેને લગ્ન દ્વારા સુધારા કરવા માંગો છો
કોઈને સમૃદ્ધ અને distinguée, અને તે તમારા પર છે કે તેમના સંબંધો '
પસંદગી ઘટી ગયું છે. હું શું તમે તેને લાગે કરશે ખબર નથી, પરંતુ
હું તેને તમે તેને જણાવવા માટે મારા ફરજ ગણે છે. તેઓ અત્યંત હોવાનું કહેવાય છે
ઉદાર અને ભયંકર તદ્દન નકામું માણસ. તે તમામ હું શોધવા માટે સક્ષમ બની રહ્યા છે
તેને વિશે.

પરંતુ ગપસપ પૂરતા પ્રમાણમાં. હું કાગળ મારા બીજા શીટ અંતે છું, અને
મને જાઓ અને Apráksins 'પર જમવું માટે મામ્મા મોકલ્યો છે. વાંચો
રહસ્યવાદી પુસ્તક હું તમને મોકલું છું; તે એક પ્રચંડ સફળતા અહીં છે. જોકે
તે વસ્તુઓ મુશ્કેલ અશકત માનવ મન જાણી માટે, તે ત્યાં છે
એક વખાણવા લાયક પુસ્તક જે શાંત અને આત્મા elevates છે. આડિયર! આપો
તમારા પિતા શ્રી મારા બાબતોમાં અને મારા સાદર Mademoiselle માટે
Bourienne. હું તમને આલિંગન કારણ કે હું તમને પ્રેમ.

જુલી

પીએસ મને તમારા ભાઇ અને તેના મોહક થોડો પત્ની સમાચાર છે દો.

પ્રિન્સેસ વિચારશીલ સ્મિત અને તેના તેજસ્વી સાથે ક્ષણભર મનન
આંખો ઉપર પ્રગટાવવામાં કે જેથી તેના ચહેરા સંપૂર્ણપણે રૂપાંતરિત કરવામાં આવી હતી. પછી તે અચાનક
ગુલાબ અને ટેબલ ગયા તેના ભારે ચાલવું સાથે. તેમણે એક શીટ લીધી
કાગળ અને તેના હાથ ઝડપથી તે ઉપર ખસેડવામાં આવી છે. આ જવાબ તેમણે લખ્યું હતું કે,
પણ ફ્રેન્ચ છે:

પ્રિય અને કિંમતી મિત્ર, 13 તમારા અક્ષર મને મહાન આપી છે
આનંદ. તેથી તમે હજુ પણ મને પ્રેમ, મારા રોમેન્ટિક જુલી? વિચ્છેદ, જે
તમે ખૂબ જ ખરાબ છે કહે છે, તેના સામાન્ય અસર હોવાનું લાગતું નથી
તમારા પર. તમે અમારા અલગ ફરિયાદ. શું પછી હું કહેવું જોઈએ, હું જો
હિંમત ફરિયાદ, હું જે તમામ જેઓ મને પ્રિય છે વંચિત છું? આહ, જો
અમે ધર્મ આપણને જીવન દિલાસો આપવાનો ખૂબ જ દુઃખ થશે ન હતો. તમે શા માટે કરવું
ધારો કે હું માનું છું કે યુવાન માટે તમારા સ્નેહ પર ગંભીર જોવું જોઈએ
માણસ? આ પ્રકારની બાબતોમાં પર હું મારી જાતને સાથે જ ગંભીર છું. હું જેમ કે સમજવા
અન્ય લાગણીઓ, અને જો તેમને ક્યારેય લાગ્યું હોવાની હું મંજૂર કરી શકતા નથી
તેમને ન તો હું તેમને તિરસ્કાર કરું છું. માત્ર તે મને લાગે છે કે ખ્રિસ્તી
પ્રેમ, એક પાડોશી પ્રેમ, એક દુશ્મન પ્રેમ, worthier છે,
મીઠું, અને લાગણીઓ કરતાં વધુ સારી છે, જે સુંદર આંખો
યુવાન પોતાને જેવા રોમેન્ટિક અને પ્રેમાળ યુવાન છોકરી પ્રેરણા કરી શકો છો.

કાઉન્ટ bezukhov મૃત્યુ સમાચાર તમારો પત્ર પહેલાં અમને પહોંચી ગયા
અને મારા પિતા ખૂબ તેના દ્વારા અસર કરવામાં આવી હતી. તેઓ કહે છે કાઉન્ટ છેલ્લાં સ્થાને હતા
પ્રતિનિધિ પરંતુ મહાન સદીના એક છે, અને તેને પોતાની છે કે
હવે ચાલુ, પરંતુ તેમણે તેમના વળાંક છેક આવે દેવા માટે તમામ તે કરી શકો છો કે જે
શક્ય. ભગવાન કે ભયંકર કમનસીબી અમને સાચવવા!

હું પિયર, જેને હું એક બાળક તરીકે જાણતા હતા વિશે તમારી સાથે સહમત ન શકે છે. તે હંમેશા
મને એવું લાગ્યું એક ઉત્તમ હૃદય હોય છે, અને તે ગુણવત્તા હું મૂલ્ય છે
લોકો સૌથી વધારે હતા. તેમના વારસો અને ભાગ પ્રિન્સ દ્વારા ભજવવામાં તરીકે
વાસિલિ, તે બંને માટે ખૂબ જ દુઃખ છે. આહ, મારા પ્રિય મિત્ર, અમારા દૈવી
તારણહાર શબ્દો, તે સરળ મારફતે ઊંટ જવા માટે છે
સમૃદ્ધ માણસ કરતાં સોય આંખ ભગવાન કિંગડમ ઓફ દાખલ કરવા માટે હોય છે,
ઘણું જ સાચું. હું દયા પ્રિન્સ વાસિલિ પરંતુ હજુ પિયર માટે વધુ દિલગીર છું.
તેથી યુવાન, અને તે શું લાલચોને હશે ટુ સમૃદ્ધિનો એવી બોજો
ખુલ્લી! જો હું કહેવામાં આવ્યું હતું કે શું હું પૃથ્વી પર સૌથી ઈચ્છા, તે જરૂરી હશે
ગરીબ ભીખારી કરતાં ગરીબ. એક હજાર આભાર, પ્રિય મિત્ર માટે,
વોલ્યુમ તમે મને મોકલેલા અને જેને મોસ્કોમાં આવી સફળતા ધરાવે છે. છતાં ત્યારથી
તમે મને કહો કે કેટલાક સારા વસ્તુઓ વચ્ચે તેને અન્ય લોકો સમાવે છે, જે અમારા
નબળા માનવ સમજ જાણી શકતા નથી, તે તેના બદલે નકામી મને એવું લાગે છે
વાંચન સમય ગાળવા શું દુર્બોધ છે અને તેથી સહન કરી શકે છે
કોઈ ફળ. હું ખૂબ ગમતું કેટલાક લોકો માટે હોય છે સમજી શક્યા ન
રહસ્યવાદી પુસ્તકો ફક્ત જાગૃત પર રહેનાર દ્વારા તેમના દિમાગ સમજી મૂંઝવણમાં
તેમની શંકાઓને અને તેમના કલ્પના ઉત્તેજિત તેમના માટે એક બેન્ટ આપ્યા
પૂછપરછ તદ્દન ખ્રિસ્તી સાદગી વિરુદ્ધ. અમને બદલે વાંચવા દો
સંદેશપત્રો અને ગોસ્પેલ્સ. શું રહસ્યો પ્રવેશ કરવા પ્રયાસ કર્યો ન દો
તેઓ સમાવવામાં આવ્યા છે; અમે કેવી રીતે, તુચ્છ પાપીઓ કે અમે હોય છે, ખબર શકે છે
પ્રોવિડન્સ ભયંકર અને પવિત્ર રહસ્યો અમે આ દેહ રહે જ્યારે
જે અમને અને શાશ્વત વચ્ચે અભેદ્ય પડદો રચે? ચાલ આપણે
તેના બદલે જાતને તે ઉત્કૃષ્ટતા નિયમો અભ્યાસ પુરાવા જે અમારા
દૈવી તારણહાર અહીં નીચે અમારા માર્ગદર્શન માટે છોડી દીધી છે. અમને પ્રયાસ કરીએ
તેમને અનુકૂળ અને તેમને અનુસરો, અને અમને જે ઓછી સમજાવ્યા કરી દો
અમે અમારા અશકત માનવ દિમાગ સમજી ફરવા દો, સારી અમે દેવ કૃપા કરીને કરશે જે
બધા જ્ઞાન તેને આવે નથી નકારી; અને ઓછા અમે લેવી
ફેઘમ શું તેમણે અમારી પાસેથી છૂપાવવા માટે ઉત્સુક કરવામાં આવ્યું છે, વહેલા ઇચ્છા
તેમણે તેમના દૈવી આત્મા આપણને તેના સાક્ષાત્કાર અનુગ્રહ કરવો.

મારા પિતા અરજદાર મને ન બોલાય છે, પરંતુ માત્ર મને છે કે તેઓ કહેવામાં આવ્યું છે
એક પત્ર મળ્યો છે અને પ્રિન્સ વાસિલિ મુલાકાત અપેક્ષા છે. માં
મારા માટે લગ્ન આ પ્રોજેક્ટ સંદર્ભે, હું તમને જણાવશે, ડિયર મીઠી
મિત્ર, કે હું એક દૈવી સંસ્થા તરીકે લગ્ન પર જોવા જે અમે જોઈએ
અનુકૂળ. જોકે દુઃખદાયક તે મને હોઈ શકે છે, સર્વશક્તિમાન મૂકે જોઈએ
મને પર પત્ની અને માતાની ફરજો હું તેમને તરીકે પરફોર્મ કરવાનો પ્રયાસ કરશે
વિશ્વાસુ હું કરી શકો છો, મારી લાગણીઓ તપાસ દ્વારા disquieting વગર
તેમના પ્રત્યે જેમને તેણે મને પતિની આપી શકે.

હું મારા ભાઇ, જેઓ તેમના ઝડપી આગમન જાહેરાત પાસેથી એક પત્ર મળી રહી છે
તેની પત્ની સાથે બાલ્ડ હિલ્સ ખાતે. આ આનંદ સંક્ષિપ્ત હશે, પરંતુ
જોકે, તેમણે અમને ફરીથી આ નાખુશ યુદ્ધ માં ભાગ લેવા માટે છોડશે
જે અમે દોરેલા કરવામાં આવી છે કે, ભગવાન જાણે કેવી રીતે શા માટે. એટલું જ નહીં, જ્યાં તમે
છે ખાતે બાબતોના હૃદય અને તમામ ચર્ચા વિશ્વ છે
યુદ્ધ, પણ અહીં ક્ષેત્રીયકામ વચ્ચે અને પ્રકૃતિ જે townsfolk ના શાંત
યુદ્ધ દેશ અફવાઓના ધ્યાનમાં લાક્ષણિકતા સાંભળવા મળે છે
અને painfully લાગ્યું. કંઇ મારા પિતા મંત્રણા પરંતુ લઈને કૂચ અને
countermarches, વસ્તુઓ જે હું કંઇ સમજી; અને દિવસ
ગામ મારફતે મારા દૈનિક વોક દરમિયાન ગઈકાલે પહેલાં હું સાક્ષી એક
heartrending દ્રશ્ય .... તે પ્રવેશ conscripts એક કાફલા હતી અમારા
લોકો અને લશ્કર જોડાવા માટે શરૂ થાય છે. તમે રાજ્ય જોઇ ​​હોવી જોઇએ
માતાઓ, પત્નીઓ, અને પુરૂષો બાળકો લાગતી હતી અને જોઇએ
sobs સાંભળ્યું છે. એવું લાગે છે કારણ કે તેમ છતાં માનવજાત ભૂલી ગઇ છે
તેના દિવ્ય તારણહાર હૂ પ્રેમ અને માફી ઉપદેશ કાયદા
ઇજાઓ અને પુરુષો મહાન ગુણવત્તા ચાતુર્યથી મારવા એટ્રિબ્યૂટ કે
એક બીજા.

આડિયર, ડિયર અને પ્રકારની મિત્ર; અમારી દૈવી તારણહાર અને એ તેમની સૌથી વધારે પવિત્ર
મધર તેમના પવિત્ર અને તમામ શક્તિશાળી સંભાળ તમે રાખો!

MARY

"આહ, તમે એક પત્ર પ્રિન્સેસ મોકલવામાં આવે? હું પહેલેથી રવાના છે
ખાણ. હું મારા ગરીબ માતા લખ્યું છે, "હસતાં Mademoiselle કહ્યું
ઝડપથી Bourienne, તેના આહલાદક સુંવાળી ટોન અને guttural આર સાથે.
તેમણે લાવવામાં પ્રિન્સેસ મેરીઝ, સખત શોકાતુર, અને અંધકારમય
દુનિયા એક તદ્દન અલગ વાતાવરણ, બેદરકાર, lighthearted, અને
સ્વ સંતોષ.

"રાજકુમારી, હું તમને ચેતવણી જોઈએ," તેમણે ઉમેર્યું હતું કે તેના અવાજ ઘટાડીને અને
દેખીતી રીતે આનંદ સાથે પોતાને સાંભળવા અને સાથે વાત
અતિશયોક્તિ grasseyement, "ધી પ્રિન્સ માઇકલ scolding રહી છે
Ivanovich. તેમણે ખૂબ ગમગીન ખૂબ ખરાબ રમૂજ છે. તૈયાર રહેવું."

"આહ, પ્રિય મિત્ર," પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો, "હું તમને ક્યારેય પૂછ્યું છે
મને રમૂજ મારા પિતા છે ચેતવણી આપે છે. હું મારી જાતને ફરીવાર મંજૂરી આપતા નથી
તેમને અને અન્ય આવું ન થયો હોત. "

રાજકુમારી તેના ઘડિયાળ પર નજર, અને જોયા છે કે તે પાંચ મિનિટ હતી
અંતમાં પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય પર તેના અભ્યાસ શરૂ, બેઠક ગયા
એલાર્મ એક દેખાવ સાથે ખંડ. બાર અને બે વાગ્યે, કારણ કે વચ્ચે
દિવસ બહાર માપણી કરવામાં આવી, રાજકુમાર લાગેલા અને પ્રિન્સેસ રમાય
પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય.





પ્રકરણ XXVI

ગ્રે પળિયાવાળું વેલેટ સુસ્તીપૂર્વક ના નસકોરા સાંભળી બેઠો હતો
રાજકુંવર, જે તેની વિશાળ અભ્યાસ કર્યો હતો. ઘર દૂર બાજુ પ્રતિ
બંધ દરવાજા મારફતે મુશ્કેલ માર્ગો-વીસ અવાજને આવ્યા
વખત Dussek દ્વારા સોનાટા વારંવારના-.

જસ્ટ પછી એક બંધ ગાડી અને અન્ય હૂડ સાથે ચલાવી
આંગણું છલોછલ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગાડી બહાર મળી, તેમના થોડું પત્ની મદદ કરી
ઉતરવાનું, અને તેની પહેલાં ઘર પસાર કરીએ. જુની Tikhon, પહેર્યા
એક પગડી, antechamber ના દ્વાર બહાર તેના માથા મૂકી અહેવાલ
એક વ્હીસ્પર કે પ્રિન્સ ઊંઘ હતી, અને તાકીદે બારણું બંધ કરી દીધું.
Tikhon જાણતા હતા કે ન તો પુત્રના આગમન કે અન્ય કોઈપણ અસામાન્ય
ઘટના દિવસ નિમણૂક ઓર્ડર ખલેલ મંજૂર હોવું જોઈએ. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ દેખીતી રીતે, આ તેમજ Tikhon જાણતા; તેમણે તેમના ઘડિયાળ પર જોવામાં
કારણ કે જો સહમતી છે કે કેમ તેના પિતાના ટેવો કારણ કે તેઓ બદલાઇ ગયો હતો
છેલ્લા ઘરે હતી, અને પોતે ખાતરી કર્યા તેઓ ન હતી તેમણે
તેની પત્ની તરફ વળ્યા.

"તેમણે વીસ મિનિટ સુધી મળશે. અમને મેરીના ફેલાયેલું જઈએ
રૂમ, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

થોડી રાજકુમારી આ સમય દરમિયાન stouter થયો હતો, પરંતુ તેના આંખો
અને તેણીના ટૂંકા, downy, હસતાં હોઠ ઉઠાવી ત્યારે તેમણે માત્ર વાત કરવા માટે શરૂ કર્યું
આનંદપૂર્વક અને મનગમતી રીતે કારણ કે ક્યારેય.

"શા માટે, આ એક મહેલ છે!" તે પોતાના પતિને કહ્યું, આસપાસ જોઈ
અભિવ્યક્તિ સાથે કે જેની સાથે લોકો એક બોલ પર તેમના યજમાન ખુશામત.
"ચાલો આવે, ઝડપી ઝડપી દો!" અને એક જ નજરમાં રાઉન્ડ સાથે, તે અંતે smiled
Tikhon તેમના પતિ, અને ખિજમતગાર જે તેમને સાથે છે.

"મેરી પ્રેક્ટિસ છે? માતાનો શાંતિથી જઈએ અને તેના લાગી
આશ્ચર્ય. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેણીને નમ્ર પરંતુ ઉદાસી અભિવ્યક્તિ સાથે અનુસરવામાં આવે છે.

"તમે મોટા થયા કર્યું છે, Tikhon," તેમણે જૂના માણસ પસાર જણાવ્યું હતું કે,
જેઓ તેમના હાથને ચુંબન કર્યું.

પહેલાં તેઓ ખંડ સુધી પહોંચી જેમાંથી પિયાનોનું પુરોગામી સૂર-પટ્ટીવાળું વાદ્ય અવાજ
આવ્યા, ખૂબ, વાજબી પળિયાવાળું Frenchwoman, Mademoiselle Bourienne,
આનંદ સાથે પોતાને બાજુના દેખીતી રીતે બહાર દોડી આવ્યા હતા.

"આહ! ! રાજકુમારી માટે શું આનંદ "તેણી કહ્યું:" છેલ્લા મુ! હું જોઈએ
તેના જણાવો. "

"ના, ના, કૃપા કરીને ... તમે Mademoiselle Bourienne છે" જણાવ્યું હતું કે
થોડી રાજકુમારી, તેના ચુંબન. "હું જો તમે પહેલાથી જ ખબર મારફતે મારા
બહેન ઈન કાયદો તમારા માટે મિત્રતા. તેમણે અમને અપેક્ષા ન હતી? "

તેઓ જેમાંથી અવાજ આવ્યો બેઠક ખંડ ના દ્વાર સુધી ગયા
સોનાટા ના ઓ.એફ.ટી.-પુનરાવર્તિત માર્ગ છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બંધ કર્યું અને
એક ચેનચાળા કર્યા હતા જો કંઈક અપ્રિય અપેક્ષા.

લિટલ પ્રિન્સેસ રૂમ દાખલ થયો હતો. માર્ગ બંધ તોડ્યો
મધ્યમ, એક ક્રાય સાંભળ્યા હતા, તો પછી પ્રિન્સેસ મેરી ભારે ચાલવું અને
ચુંબન ધ્વનિ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બે રાજકુમારીઓને, ગયા ત્યારે જે
ફક્ત તેની લગ્ન ખાતે થોડા સમય માટે એક વખત પહેલાં મળ્યા હતા, હતા
એકબીજાના હાથ warmly ગમે સ્થળ માટે તેમના હોઠ દબાવીને તેઓ
સ્પર્શ થયું. Mademoiselle Bourienne તેમને નજીક ઊભા તેના દબાવીને
તેના હૃદય હાથ, એક ધન્ય સ્માઇલ સાથે અને દેખીતી રીતે સમાન તૈયાર
રુદન અથવા હસવું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના ખભા shrugged અને frowned, કારણ કે
સંગીત પ્રેમીઓ જ્યારે તેઓ ખોટા નોંધ સાંભળવા નથી. બે મહિલાઓ જવા દો
એકબીજાને, અને પછી, મોડું હોવાની જો ભયભીત કારણ કે, દરેક જપ્ત
અન્ય હાથ, તેમને ચુંબન અને તેમને દૂર ખેંચીને, અને ફરીથી શરૂ કર્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો આશ્ચર્યની ચહેરા પર એકબીજા ચુંબન, અને પછી
બંને રુદન શરૂ કર્યું હતું અને ફરી ચુંબન કર્યું. Mademoiselle Bourienne પણ કરવાનું શરૂ કર્યું
રુદન. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દેખીતી રીતે સરળતા બીમાર લાગ્યું, પરંતુ બે મહિલાઓ માટે
તે તદ્દન સ્વાભાવિક છે કે તેઓ રુદન જોઈએ લાગતું, અને દેખીતી રીતે તે ક્યારેય
તેમના માથા કે આ બેઠકમાં અન્યથા કરી શકાયા હોત દાખલ થયો હતો.

"આહ! મારા પ્રિય! ... આહ! મેરી! ... "તેઓ અચાનક exclaimed, અને પછી
હાંસી ઉડાવે. "હું છેલ્લા રાત્રે સપનું ..." - "તમે અપેક્ષા ન હતી
અમને? ... "" આહ! મેરી, તમે પાતળા મળી છે? ... "" અને તમે વિકસ્યું છે
stouter! ... "

"હું એક જ સમયે રાજકુમારી જાણતા હતા," Mademoiselle Bourienne મૂકી.

"અને હું કોઈ વિચાર હતો! ..." પ્રિન્સેસ મેરી exclaimed. "આહ, એન્ડ્રુ, હું
તમે જોઈ ન હતી. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને તેની બહેન હાથમાં, એક પછી બીજાને ચુંબન, અને
તેમણે કહ્યું તે હજુ ક્યારેય જેવા જ crybaby હતી. પ્રિન્સેસ મેરી હતી
તેમના ભાઇ તરફ, અને પ્રેમાળ, ગરમ તેના આંસુથી દ્વારા
તેના મોટા તેજસ્વી આંખો સૌમ્ય દેખાવ, તે સમયે ખૂબ જ સુંદર,
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો ચહેરા પર લાગેલા.

થોડી રાજકુમારી અવિરત વાત, તેના ટૂંકા, downy ઉપલા હોઠ
સતત અને ઝડપથી તેના રોઝી નીચેનું હોઠ જ્યારે જરૂરી હોય ત્યારે સ્પર્શ
અને ફરી આગામી ક્ષણ ચિત્રકામ જ્યારે તેના ચહેરાનું સ્મિત ઝળકી
દાંત અને સ્પાર્કલિંગ આંખો લાંગરેલા. તેમણે એક અકસ્માત તેઓ હતી જણાવ્યું
Spásski હિલ તેના તેના માટે ગંભીર હોઇ શકે છે કે જેના પર હતી
સ્થિતિ અને પછી તરત જે તેમને જાણ છે કે તે છોડી હતી
પીટર્સબર્ગ અને તે સ્વર્ગ તેની તમામ કપડાં જાણતા તે હશે શું
અહીં સુંદર છે; અને તે એન્ડ્રુ તદ્દન બદલાઈ ગયા હતા અને કિટ્ટી
Odýntsova એક ઘરડો માણસ સાથે લગ્ન કર્યા હતા, અને તે ત્યાં મેરી માટે અરજદાર હતી,
એક વાસ્તવિક એક છે, પરંતુ તે તેઓ કે પછીથી વાત કરશે. પ્રિન્સેસ મેરી હતો
હજુ પણ તેના ભાઇ પર શાંતિપૂર્વક જોઈ અને તેણીના સુંદર આંખો સંપૂર્ણ હતા
પ્રેમ અને ઉદાસી છે. તે સાદા છે કે તે એક ટ્રેન પીછો કરતો હતો
તેની બહેન ઈન કાયદો શબ્દો સ્વતંત્ર વિચાર્યું. એક મધ્યે માં
છેલ્લા પીટર્સબર્ગ ઉત્સવ તેણીએ તેના ભાઈ સંબોધવામાં વર્ણન:

"તેથી તમે ખરેખર યુદ્ધ, એન્ડ્રુ? જવું છે" તે જે શોક, રૂદન જણાવ્યું હતું.

લિસે પણ sighed.

"હા, અને તે પણ કાલે," તેમના ભાઇ જવાબ આપ્યો.

"તેઓ મને અહીં છોડીને આવે છે, ભગવાન જાણે કેમ, જ્યારે તેમણે હોઈ શકે છે
પ્રમોશન ... "

પ્રિન્સેસ મેરી અંત સાંભળવા ન હતો, પરંતુ તેના ટ્રેન ચાલુ
તેના આંકડો ખાતે ટેન્ડર નજરથી તેની બહેન ઈન કાયદો તરફ વળ્યા વિચાર્યું.

"તે ચોક્કસ છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

થોડી રાજકુમારી ચહેરો જ બદલી. તેમણે sighed અને જણાવ્યું હતું કે: "હા,
તદ્દન ચોક્કસ. આહ! તે ખૂબ જ ત્રાસદાયક છે ... "

હર હોઠ ઉતરી આવી છે. તેણે તેના તેના ચહેરા નજીક લાવ્યા બહેન ઈન કાયદો માતાનો
અને અણધારી ફરીથી રુદન શરૂ કર્યું હતું.

"તેણી બાકીના જરૂર છે," એક ભવાં ચડાવવાં સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "તમે ન કરતા,
લિસે? તેણીને તમારા રૂમમાં લો અને હું પિતા પાસે જાઉં પડશે. તેમણે કેવી રીતે છે? જસ્ટ
જ? "

"હા, ફક્ત એક જ. જોકે મને ખબર નથી શું તમારી અભિપ્રાય ચાલશે
હોઈ શકે છે, "રાજકુમારી આનંદપૂર્વક જવાબ આપ્યો.

"અને કલાકો જ છે? અને ક્ષિતિજનું માં ચાલવા? અને
કાષ્ઠ? "એક વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી સ્મિત સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પૂછવામાં જે
દર્શાવ્યું હતું કે, તેના પિતા તેના બધા પ્રેમ અને આદર હોવા છતાં, તેમણે
તેમના નબળાઈઓ જાણે.

"ની જેમ કલાકો જ, અને કાષ્ઠ, પણ ગણિત છે અને
મારા ભૂમિતિ પાઠ, "પ્રિન્સેસ મેરી આનંદથી કહ્યું, તેના પાઠ જો તરીકે
ભૂમિતિ તેમના જીવનના મહાન આનંદ હતા.

જ્યારે વીસ મિનિટ વીતેલો હતી અને સમય જૂના માટે આવ્યા હતા
અપ વિચાર રાજકુમાર Tikhon તેમના પિતાને યુવાન રાજકુમારને કૉલ કરવા આવ્યા હતા.
જૂના માણસ માનમાં પોતાની સામાન્ય નિયમિત માંથી પ્રસ્થાન કરવામાં તેના
પુત્ર આગમન: તે આદેશ આપ્યો તેના એપાર્ટમેન્ટ જ્યારે તેને કબૂલ
તેમણે રાત્રિભોજન માટે પોશાક પહેર્યો. જૂના રાજકુમાર હંમેશા પહેર્યો જૂની ફેશનના
શૈલી, એક એન્ટીક કોટ અને પાઉડર વાળ પહેર્યા; અને જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
દાખલ તેમના પિતાના ડ્રેસિંગ રૂમમાં (નિંદાત્મક દેખાવ સાથે નથી અને
રીતે તેમણે રૂમ ચિત્રકામ માં પહેર્યો છે, પરંતુ એનિમેટેડ ચહેરા સાથે કે જેની સાથે
તેમણે પિયર વાત કરી), જૂના માણસ એક મોટી ચામડું આવૃત પર બેઠો હતો
ખુરશી, એક powdering લાવારસ માં લપેટી Tikhon તેમના વડા વિશ્વાસ સાથે સોંપવાનું.

"આહ! અહીં યોદ્ધા છે! Buonaparte પરાજય કરવા માંગે છે? "જણાવ્યું હતું કે
જૂના માણસ, તેમના પાવડર વડા પૂંછડી તેટલી, જે Tikhon ધ્રુજારી
પાટલી ગૂંથવી ઝડપી હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી, માટે પરવાનગી આપે છે કરશે.

"તમારી પાસે ઓછામાં ઓછી તેને યોગ્ય રીતે, અથવા અન્ય હલ હોવું જ જોઈએ જો તેઓ જેમ જાય
આ ટૂંક સમયમાં જ આપણને પણ તેમના વિષયોને માટે પડશે! તમે કેવી રીતે છે? "અને તેણે
તેમના ગાલ બહાર યોજાય છે.

જૂના માણસ રાત્રિભોજન પહેલાં તેના નિદ્રા પછી એક સારા સ્વભાવ હતો. (તેમણે
કહે છે કે નિદ્રા "રાત્રિભોજન પછી ચાંદીના પહેલાં રાત્રિભોજન હતી વપરાય છે,
ગોલ્ડન. ") તેમણે હેઠળ તેના પુત્ર પર ખુશ ત્રાંસું glances કાસ્ટ તેમના
જાડી, બરછટ eyebrows. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉપર ગયા અને તેના પિતા ચુંબન
સ્પોટ તેને દર્શાવે છે. તેમણે તેમના પિતા મનપસંદ પર કોઈ જવાબ કરવામાં
દિવસ લશ્કરી પુરુષો મજા વિષય-નિર્માણ, અને વધુ ખાસ કરીને
બોનાપાર્ટે છે.

"હા, પિતા, હું તમને આવે છે અને મારી પત્ની લાવ્યા છે કોણ છે
ગર્ભવતી હતી, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, દરેક હિલચાલ બાદ, તેના
એક આતુર અને સન્માન દેખાવ સાથે પિતાના ચહેરા. "કેવી રીતે તમારી છે
આરોગ્ય? "

"માત્ર ફૂલ્સ અને rakes બીમાર, મારા છોકરો આવતા હોય છે. તમે મને ખબર: હું થી વ્યસ્ત છું
સવારે રાત અને સંયમી સુધી, જેથી અલબત્ત હું સારી છું. "

"પ્રભુનો આભાર," જણાવ્યું હતું કે તેમના પુત્ર હસતાં.

"ભગવાન તેની સાથે કોઈ લેવા દેવા નથી! ઠીક છે, પર જાઓ, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું,
તેમનો શોખ પરત; "મને કહો કેવી રીતે જર્મનો તમે શીખવવામાં આવી છે
આ નવી વિજ્ઞાન તમે કૉલ દ્વારા બોનાપાર્ટ લડવા 'વ્યૂહરચના. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વેરતા.

"મને મારી wits, પિતા એકત્રિત કરવા માટે સમય આપો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, એક સ્મિત સાથે
કે દર્શાવ્યું હતું કે તેમના પિતાના નબળાઇ તેના પુત્ર ન રોકી નહોતી
પ્રેમાળ અને તેને સમ્માન. "શા માટે, હું હજુ સુધી સ્થાયી સમય હતો ન હોય
નીચે! "

"નોનસેન્સ, નોનસેન્સ!" જૂના માણસ ક્રાઇડ, તેમના પીઠ પર લટકતી ગૂંથેલા વાળની ​​લટ ધ્રુજારી
જુઓ પછી ભલે તે નિશ્ચિતપણે plaited કરવામાં આવી હતી, અને હાથ દ્વારા તેમના લોભી. "
તમારી પત્નીને ઘર માટે તૈયાર છે. પ્રિન્સેસ મેરી તેના ત્યાં લેશે અને
તેના ઉપર દર્શાવે છે, અને તેઓ ડઝન ઓગણીસ વાત કરશે. કે
તેમના સ્ત્રીના રીત! હું તેના પાસે પ્રસન્ન છું. નીચે બેસી અને વાત કરો. વિશે
Mikhelson લશ્કર હું સમજી-તોલ્સટોય 'ઓ પણ ... એક સાથે
અભિયાનમાં .... પરંતુ કરવું દક્ષિણ લશ્કર શું છે? પ્રશિયા છે
તટસ્થ ... મને તેની ખબર. શું ઓસ્ટ્રિયા વિશે શું? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, થી વધી તેમના
ખુરશી અને અપ અને ખંડ Tikhon દ્વારા અનુસરવામાં, જે પછી ચાલી નીચે પેસિંગ
તેને તેને કપડાં વિવિધ લેખો સોંપવામાં આવે છે. "સ્વિડન શું? કેવી રીતે
તેઓ પોમેરેનિયા પાર કરશે? "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જોયા છે કે તેના પિતા આગ્રહ રાખ્યો હતો, શરૂ કર્યું ખાતે પ્રથમ
અનિચ્છાએ, પરંતુ ધીમે ધીમે વધુ અને વધુ એનિમેશન સાથે, અને આદત થી
ફ્રેન્ચ રશિયન થી અભાનપણે બદલાતી કારણ કે તે પર ગયા સમજાવવું
આવતા અભિયાન માટે ઓપરેશન યોજના. તેમણે કેવી રીતે લશ્કર સમજાવ્યું,
નેવું હજાર મજબૂત, પ્રશિયા ધમકી જેથી તેને બહાર લાવવા હતી
તેના તટસ્થતા અને તેમના યુદ્ધ કે ડ્રો; કેવી રીતે લશ્કર ભાગ હતો
Stralsund કેટલીક સ્વીડિશ દળમાં જોડાવા માટે; કેવી રીતે બસ્સો વીસ
હજાર ઓસ્ટ્રિયન સો હજાર રશિયનો સાથે, માં કામ કરવા માટે આવ્યા હતા
ઇટાલી અને રાઇન પર; કેવી રીતે પચાસ હજાર રશિયનો અને ઘણા ઇંગલિશ
નેપલ્સ ખાતે જમીન હતી, અને કેવી રીતે પાંચસો હજાર ટોટલ ફોર્સ
પુરુષો વિવિધ પક્ષો તરફથી ફ્રેન્ચ હુમલો કરવાની હતી. જૂના રાજકુમાર કર્યું
આ સમજૂતી દરમિયાન સૌથી ઓછું વ્યાજ નથી દર્શાવવું, પરંતુ જો તેઓ હતા
તે સાંભળીને નથી જ્યારે વિશે વૉકિંગ સુંદર કરવાનું ચાલુ રાખ્યું, અને ત્રણ
વખત અનપેક્ષિત વિક્ષેપ. "ધી: એકવાર તે રાડારાડ દ્વારા રોકવામાં
સફેદ જાતિએ સફેદ એક! "

આ અર્થ એ થાય કે Tikhon તેને વેસ્ટકોટની તેમને જોઇતી સોંપવામાં આવી ન હતી.
અન્ય સમયે તેઓ વિક્ષેપ, એવું કહીને કે:

"અને તે ટૂંક સમયમાં જ મર્યાદિત કરવામાં આવશે?" અને તેના માથા મશ્કરી ધ્રુજારી
જણાવ્યું હતું કે: "તે ખરાબ છે! પર જાઓ, પર જાઓ. "

તૃતીય વિક્ષેપ આવ્યા હતા જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ક્રમે આવી હતી તેના
વર્ણન. જૂના માણસ ગાવાનું વૃદ્ધાવસ્થા ઓફ તિરાડ અવાજ શરૂ:
"Malbrook s'en વા-T-એન ગેરે. Dieu sait quand reviendra. "*

     * "માર્લબોરો વોર્સ રહ્યું છે; ભગવાન જ્યારે તેમણે પડશે જાણે
     પાછા આવો. "


તેમના પુત્ર માત્ર વેરતા.

"હું તેને એક યોજના હું મંજૂર છે કહેવું નથી," પુત્ર જણાવ્યું હતું કે "હું છું
માત્ર તમે કહી તે શું છે. નેપોલિયન પણ હવે તેમના યોજના રચના કરી છે,
આ એક કરતાં વધુ ખરાબ. "

"ઠીક છે, તમે મને નવું કંઈ કહ્યું છે," અને જૂના માણસ વારંવાર,
meditatively અને ઝડપથી:

"Dieu sait quand reviendra. ડાઇનીંગ રુમ પર જાઓ. "





પ્રકરણ XXVII

નિમણૂક કલાક રાજકુમાર પાઉડર અને છોલાય મુ દાખલ
ડાઇનીંગ રુમ જ્યાં તેમના પુત્રી ઈન કાયદો, પ્રિન્સેસ મેરી, અને Mademoiselle
Bourienne પહેલેથી તેના શિલ્પકાર છે, જે દ્વારા સાથે મળીને તેને પ્રતીક્ષામાં હતા
તેના નોકરીદાતા એક વિચિત્ર તરંગ ટેબલ દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા છતાં
કે તુચ્છ વ્યક્તિગત સ્થિતિ જેમ કરી શકે છે કારણ કે ચોક્કસપણે હતી
તેને સન્માન અપેક્ષા કારણે નથી. રાજકુંવર, જે સામાન્ય રીતે રાખવામાં
ખૂબ સામાજિક ભિન્નતા માટે કડક અને ભાગ્યે જ પણ મહત્વપૂર્ણ સ્વીકાર્યું
તેમના ટેબલ પર સરકારી અધિકારીઓ, અનપેક્ષિત માઈકલ પસંદગી કરી હતી
Ivanovich (જે હંમેશા એક ખૂણામાં ગયા પર તેમના નાક તમાચો તેના
ચકાસાયેલ હાથ રૂમાલ) સિદ્ધાંત કે તમામ પુરુષો સમાન હોય છે સમજાવવા માટે,
અને તેમની પુત્રી પર એકવાર પ્રભાવિત કરતાં વધુ હતી કે માઇકલ Ivanovich
"એક આગામી વિટસંડેનું તમે અથવા આઇ કરતાં વધુ ખરાબ" રાત્રિભોજન અંતે પ્રિન્સ સામાન્ય
બીજા કોઈની કરતાં વધુ વખત ઓછાબોલું માઈકલ Ivanovich વાત કરી હતી.

જે ગમે ઘરમાં બધા રૂમ હતો ડાઇનીંગ રુમ માં
ખૂબ ઊંચા, ઘરની સભ્યો અને સેવક એક
દરેક પાછળ ખુરશી-ઊભા રાજકુમાર દાખલ કરવા માટે રાહ જોઈ રહ્યું. માથું
બટલર, હાથ પર હાથમોઢું લૂછવાનો નાનો ટુવાલ, કોષ્ટકની સેટિંગ સ્કેનીંગ કરવામાં આવી હતી, જેનાથી
સેવક માટે સંકેતો, અને ઉત્સુકતાપૂર્વક દરવાજા પર ઘડિયાળ થી glancing
જેના દ્વારા રાજકુમાર દાખલ કરવાની હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મોટી જોઈ કરવામાં આવી હતી
ગીલ્ટ ફ્રેમ, તેમને નવું, રાજકુમારના વંશવૃક્ષ સમાવતી
Bolkónski, જે વિપરીત રીતે દોરવામાં સાથે બીજા આવા ફ્રેમ પર લટકાવવામાં
પોટ્રેટ (દેખીતી રીતે કલાકાર હાથ એસ્ટેટ સાથે જોડાયેલા દ્વારા)
એક શાસક પ્રિન્સ Rurik એક તાજ-એક કથિત વંશજ માં અને
Bolkónskis પૂર્વજ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, કે જે ઓછામાં ફરીથી જોઈ
વંશવૃક્ષ, તેના માથા પદને હલાવી દીધા, હસતી તરીકે માણસ laughs જે જુએ
પોટ્રેટ મૂળ જેથી લાક્ષણિકતા મનોરંજક હશે.

"કેવી રીતે સંપૂર્ણપણે તેને જેમ છે!" તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી, જે હતી જણાવ્યું હતું કે
તેમને આવે છે.

પ્રિન્સેસ મેરી આશ્ચર્ય તેમના ભાઇ અંતે હતા. તેમણે સમજણ ન હતી
તે શું અંતે હસતી રહી હતી. બધું તેના પિતા તેની સાથે પ્રેરિત હતી
આદર અને પ્રશ્ન હારનો સામનો કરવો પડ્યો.

"દરેક વ્યક્તિને તેના એચિલીસ 'હીલ છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું.
"ફેન્સી, તેમના શક્તિશાળી મન સાથે, જેમ કે નોનસેન્સ માં રચ્યાપચ્યા!"

પ્રિન્સેસ મેરી તેમના ભાઇ ના નીડરતા સમજી શક્યા નથી
ટીકા અને જવાબ આપવા, જ્યારે અપેક્ષિત પગલા સાંભળ્યું હતા
અભ્યાસ આવતા. રાજકુમાર ઝડપથી માં લોકો ચાલતા જતા હતા અને jauntily હતો
તેમના ટેવ, ઈરાદાપૂર્વક તેમની મેનર્સના briskness વિરોધાભાસી જો
તેમના ઘરની કડક ઔપચારિકતાના સાથે. તે સમયે મહાન ઘડિયાળ
બે ત્રાટકી અને તીવ્ર સ્વર સાથે બીજા ચિત્ર માંથી જોડાયા
જગ્યા નથી. રાજકુમાર હજુ ઊભો; તેના જીવંત ચળકાટ આંખો હેઠળ માંથી
તેમના જાડી, બરછટ eyebrows sternly બધા હાજર સ્કેન અને લાગેલા
થોડી રાજકુમારી. તેણીને એમ લાગ્યું હતું, કારણ કે દરબારી કરવું જ્યારે ઝાર પ્રવેશે
ભય અને આદર ઉત્તેજના જે જૂના માણસ બધા આસપાસ પ્રેરિત
તેને. તેમણે તેના વાળ સ્ટ્રોક્ડ અને પછી પાછળ પર awkwardly તેના patted
તેની ગરદન.

"મને ખુશી છે, પ્રસન્ન છું, તમે જોવા માટે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કે એકાગ્રતાપૂર્વક જોઈ
તેના આંખો, અને પછી ઝડપથી પોતાની જગ્યાએ ગયા અને નીચે બેઠા. "નીચે બેસો,
નીચે બેસી! નીચે બેસો, માઇકલ Ivanovich! "

તેમણે તેમની પુત્રી ઈન કાયદો તેને બાજુના એક સ્થળ દર્શાવે છે. એક ખિજમતગાર ખસેડવામાં
તેના માટે ખુરશી.

"હો, હો!" જૂના માણસ જણાવ્યું હતું કે, તેના ગોળાકાર આકૃતિ પર તેની આંખો કાસ્ટિંગ.
"તમે ઉતાવળમાં કરવામાં આવ્યાં છે. તે ખરાબ છે! "

તેમણે પોતાની સામાન્ય શુષ્ક, ઠંડા, અપ્રિય રીતે હાંસી ઉડાવે, તેના હોઠ માત્ર સાથે
અને તેની આંખો સાથે.

"તમે જવામાં જ જોઈએ, શક્ય તેટલી, કારણ કે ખૂબ શક્ય જવામાં," તેમણે
જણાવ્યું હતું.

થોડી રાજકુમારી ન હતી, અથવા માંગો છો, તેના શબ્દો સાંભળવા ન હતી. તે હતી
શાંત અને મૂંઝવણમાં લાગતું હતું. રાજકુમાર તેના પિતા વિશે પોતાના પૂછ્યું છે, અને
તે સ્મિત અને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે મ્યુચ્યુઅલ પરિચિતોને વિશે પૂછવામાં, અને
તે હજુ પણ વધુ એનિમેટેડ બની હતી અને તેને શુભેચ્છાઓ આપી દૂર chattered
વિવિધ લોકો અને રિટેલિંગ નગર ગપસપ છે.

"કાઉન્ટેસ Apráksina, ગરીબ વસ્તુ, તેના પતિ ગુમાવ્યો છે અને તે છે
તેના આંખો બહાર બુમરાણ, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, વધુ અને વધુ જીવંત વધી રહી છે.

તે બન્યા એનિમેટેડ રાજકુમાર ખાતે તેના વધુ અને વધુ sternly દેખાતો હતો,
અને અચાનક, કારણ કે જો તે તેના પૂરતા અભ્યાસ કર્યો હતો અને હતી રચના કરી હતી એક
તેના ચોક્કસ વિચાર, તેમણે દૂર ચાલુ છે અને માઈકલ Ivanovich સંબોધવામાં.

"ઠીક છે, માઈકલ Ivanovich અમારા બોનાપાર્ટે એક ખરાબ સમય આવી રહી હશે
તે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ "(તે હંમેશા તેમના પુત્ર આમ બોલ્યા)" કરવામાં આવ્યું છે
દળો શું તેની સામે એકત્રિત કરવામાં આવી રહી છે મને કહેવાની! જ્યારે તમે અને હું
તેને ખૂબ ક્યારેય વિચાર્યું. "

માઇકલ Ivanovich બધા ખબર ન હતી, જ્યારે "તમે અને હું" જણાવ્યું હતું કે
બોનાપાર્ટે વિશે આ પ્રકારની વસ્તુઓ છે, પરંતુ સમજ એવી છે કે તેમણે વોન્ટેડ જાહેર કરાયો હતો
રાજકુમાર મનપસંદ વિષય અટકી માટે ખીલી જેના પર તેમણે જોયું
inquiringly યુવાન રાજકુમારને ખાતે આશ્ચર્ય શું અનુસરી શકે છે.

"તેઓ એક મહાન કાર્યકુશળ છે!" તેના પુત્રને રાજકુમાર જણાવ્યું હતું કે, તરફ ઇશારો
આર્કિટેક્ટ.

અને વાતચીત ફરી યુદ્ધ ચાલુ, બોનાપાર્ટ, અને
સેનાપતિઓ અને દિવસનો રાજનેતાઓ. જૂના રાજકુમાર ખાતરી લાગતું નથી
માત્ર તે બધા દિવસ માણસો માત્ર બાળકો જે ખબર ન હતી હતી
યુદ્ધ અથવા રાજકારણ એબીસી, અને બોનાપાર્ટે એક મામૂલી હતી કે
થોડી Frenchy, સફળ માત્ર કારણ કે ત્યાં લાંબા સમય સુધી કોઈ હતા
Potëmkins અથવા Suvórovs તેને વિરોધ કરવા છોડી ગયા; પરંતુ તેમણે પણ તૈયાર થયા હતા
યુરોપ અને કોઈ વાસ્તવિક યુદ્ધ કોઈ રાજકીય મુશ્કેલીઓ કરવામાં આવ્યા હતા,
પરંતુ માત્ર કઠપૂતળી શો એક પ્રકારનો જે દિવસે પુરુષો રમતા હતા,
કંઈક વાસ્તવિક કરવું ઢોંગ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ gaily સાથે બોર તેના
નવી પુરુષો પિતાના ઉપહાસ, અને તેમના પર દોર્યું અને તેને સાંભળવામાં
પૂરાવો આનંદ સાથે.

"ભૂતકાળની હંમેશાં સારું લાગે છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "પરંતુ Suvorov ન હતી
પોતે એક છટકું માં પડવું ડે મોરીય તેને સેટ, અને જેમાંથી તે ખબર ન હતી
કેવી રીતે છટકી? "

"તને કોણે કહ્યું? કોણ? "પ્રિન્સ રડે છે. "Suvorov!" અને તેણે
દૂર તેમના પ્લેટ, કે જે Tikhon briskly કેચ jerked. "Suvorov! ...
ધ્યાનમાં, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ. બે ... ફ્રેડરિક અને Suvorov; ડે મોરીય! ...
ડે મોરીય કેદી જો Suvorov મફત હાથ હતો હોત; પરંતુ
તેમણે તેમના હાથ પર Hofs-kriegs-wurst-schnapps-રથ હતી. તે હશે
પોતે શેતાન કોયડારૂપ! જ્યારે તમે ત્યાં વિચાર જો તમે બહાર મળશે શું
તે Hofs-kriegs-wurst-raths છે! Suvorov તેમને મેનેજ કરી શક્યું નથી
માઇકલ Kutuzov તક છે? ના, મારા પ્રિય છોકરો, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું,
"તમે અને તમારા સેનાપતિઓ Buonaparte સામે પર વિચાર કરશે નહિં; તમે પડશે
, ફ્રેંચ કૉલ જેથી સમાનશીલ લડવા શકે છે
સાથે. જર્મન, Pahlen માટે અમેરિકામાં ન્યૂ યોર્ક મોકલવામાં આવ્યો છે,
આનયન ફ્રેન્ચ, Moreau, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કરવામાં આમંત્રણ ઉલ્લેખ કરતા
તે વર્ષે ડે મોરીય રશિયન સેવામાં .... "વન્ડરફુલ! ...
Potëmkins, Suvórovs અને Orlóvs જર્મનો હતા? ના, આ બ્રાહ્મણને, તમે ક્યાં
ફેલો બધા તમારા wits ગુમાવી છે અથવા હું ખાણ વધુ ટક્યા છે. ભગવાન મદદ કરી શકે છે
તમે, પરંતુ અમે શું થશે જોશો. Buonaparte એક મહાન બની ગયું છે
તેમની વચ્ચે કમાન્ડર! હમ્મ! ... "

"હું નથી બધા કહી છે કે જે બધી યોજનાઓ સારું હોય છે," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
એન્ડ્રુ, "હું બોનાપાર્ટ તમારા અભિપ્રાય જ આશ્ચર્ય છું. તમે
તેટલી તમને ગમે તેટલી હસવા શકે છે, પરંતુ બધા જ બોનાપાર્ટે એક મહાન છે
સામાન્ય! "

"માઇકલ Ivanovich!" સ્થપતિ કોણ જૂના રાજકુમાર ક્રાઇડ,
તેમના ભઠ્ઠીમાં માંસ સાથે વ્યસ્ત છે, આશા રાખે છે તેઓ ભૂલી દેવામાં આવ્યું હતું: "નથી શું
હું તમને કહું છું Buonaparte એક મહાન કાર્યકુશળ હતો? અહીં, તેઓ જ કહે છે
વસ્તુ."

"ખાતરી કરો કરવા માટે, તમારા સન્માનસૂચક પદ," સ્થપતિ જવાબ આપ્યો.

રાજકુમાર ફરીથી તેની frigid હસે હાંસી ઉડાવે.

"Buonaparte તેમના મોં માં ચાંદીના ચમચી સાથે થયો હતો. તેમણે મળ્યું છે
ભવ્ય સૈનિકો. ઉપરાંત તેમણે જર્મન હુમલો કરીને શરૂ કર્યું હતું. અને માત્ર
idlers જર્મનો હરાવ્યું નિષ્ફળ રહ્યા છે. ત્યારથી વિશ્વ બધાને શરૂ કર્યું
જર્મનો કોઈ રન નોંધાયો છે. તેઓ કોઈ એક સિવાય હરાવ્યું એકબીજાને. તેણે
તેની પ્રતિષ્ઠા તેમને લડાઈ. "

અને પ્રિન્સ, જે તમામ ભૂલો સમજાવતી શરૂ અનુસાર
તેને બોનાપાર્ટ તેના અભિયાનોમાં મદદ અને તે પણ રાજકારણમાં હતી. તેમના
પુત્ર કોઈ ખુલાસા કર્યા હતા, પરંતુ તે સ્પષ્ટ છે કે ગમે દલીલો હતા
પ્રસ્તુત તેમણે તેમના પિતાએ તેમના અભિપ્રાય બદલવા માટે ઓછી કરવાનો હતો. તેમણે
જવાબ પરથી સાંભળવામાં, રહેવાની, અને તે યાદૃચ્છિક રીતે આ કેવી રીતે આશ્ચર્ય
જૂના માણસ છે, તેથી ઘણા વર્ષો માટે દેશમાં એકલા રહેતા જાણવા શકે છે અને
જેથી બારીકાઈથી અને વેધક બધા તાજેતરના યુરોપીયન લશ્કરી ચર્ચા અને
રાજકીય ઘટનાઓ બની છે.

"તમે લાગે છે કે મેં એક ઘરડો માણસ છું અને હાજર રાજ્ય સમજી નથી
બાબતોના? "તેમના પિતા તારણ કરાયો હતો. "પરંતુ તે મને ટીકાપાત્ર બને છે. હું નથી
રાત્રે સૂવા. હવે આવો, જ્યાં તમારું આ મહાન કમાન્ડર બતાવ્યું છે
તેના કૌશલ્ય? "તેમણે તારણ કાઢ્યું.

"તે પણ કહેવું લાંબા લેશે," પુત્ર જવાબ આપ્યો.

"ઠીક છે, તો પછી તમારા Buonaparte માટે આ બોલ પર જાઓ! Mademoiselle Bourienne,
અહીં તમારું કે પાવડર-વાનર સમ્રાટ અન્ય પ્રશંસક છે, "તેમણે
ઉત્તમ ફ્રેન્ચમાં exclaimed.

"તમે જાણો છો, પ્રિન્સ, હું Bonapartist નથી!"

"Dieu sait quand reviendra." સૂર બહાર રાજકુમાર hummed અને સાથે
એક હસવા માટે હજી વધુ તેથી, તે ટેબલ quitted.

સમગ્ર ચર્ચા દરમિયાન થોડી રાજકુમારી અને બાકીના
રાત્રિભોજન તેમના પર હવે શાંત બેઠા, એક ડર લાગતો દેખાવ સાથે glancing
પિતા ઈન કાયદો અને હવે પ્રિન્સેસ મેરી છે. જ્યારે તેઓ ટેબલ છોડી તે
તેની બહેન ઈન કાયદો માતાનો હાથ લીધો અને તેના અન્ય રૂમમાં દોર્યું હતું.

"શું એક ચપળ માણસ તમારા પિતા છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે; "કદાચ કે શા માટે છે
હું તેને ભયભીત છું. "

"ઓહ, તે કદાચ આમ પ્રકારની છે! 'પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો.





પ્રકરણ XXVIII

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આગામી સાંજે છોડી હતી. જૂના રાજકુમાર ફેરફાર ન
તેના રૂટિન, રાત્રિભોજન પછી હંમેશની જેમ નિવૃત્ત થયા હતા. થોડી રાજકુમારી હતી
તેની બહેન ઈન કાયદો રૂમ. વગર મુસાફરી કોટ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
epaulettes તેને સોંપેલ રૂમ માં તેના અંગત નોકર સાથે પેકિંગ કરવામાં આવી હતી.
ગાડી પોતે નિરીક્ષણ અને જોયા પછી થડ, મૂકવા તેમણે
ઘોડા harnessed કરી આદેશ આપ્યો હતો. માત્ર તે વસ્તુઓ તે હંમેશા રાખવામાં
તેની સાથે તેના રૂમમાં રહી; નાના બોક્સ, મોટી ઉપાહારગૃહ ફીટ
ચાંદીના પ્લેટ, બે ટર્કીશ પિસ્તોલ અને એક લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન તરફથી હાજર
તેમના પિતા કે જેઓ તેનો Ochákov કબજે લાવવામાં આવી હતી. આ બધા
નવી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના મુસાફરી અસરો ખૂબ જ સારો ક્રમમાં હતા
સ્વચ્છ, અને કાપડ માં કાળજીપૂર્વક ટેપ સાથે જોડાયેલું આવરી લે છે.

જ્યારે પ્રવાસ પર શરૂ અથવા તેમના જીવનના સ્થિતિ બદલવા, પુરુષો માટે સક્ષમ
પ્રતિબિંબ મન એક ગંભીર ફ્રેમ સામાન્ય છે. તેવી ક્ષણોમાં
એક ભૂતકાળ સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્ય માટે આયોજન કરે છે. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચહેરો
ખૂબ વિચારશીલ અને ટેન્ડર હતા. તેની પાછળ તેના હાથ સાથે તેઓ વિકસતા
briskly રૂમની ખૂણે ખૂણે થી, તેને પહેલાં સીધા શોધી
અને વિચારપૂર્વક તેના માથા ધ્રુજારીની. તેમણે યુદ્ધ જઈ ડર હતી, અથવા હતું
તેમણે તેમના પત્ની છોડીને ખાતે ઉદાસી? બંને -perhaps પરંતુ દેખીતી રીતે તે ન હતી
તમારા મૂડને જોઇ શકાય પસાર ફૂટસ્ટેપ્સ સુનાવણી માટે, માંગો છો તે
ઉતાવળે તેના હાથ unclasped, એક ટેબલ પર બંધ કરી દીધું કારણ કે જો ભોગવીને
નાના બોક્સની આવરી, અને પોતાની સામાન્ય સ્વસ્થ અને અભેદ્ય ધારણ
અભિવ્યક્તિ. તે પ્રિન્સેસ મેરી ભારે ચાલવું કે તેમણે સાંભળ્યું હતું.

"હું સાંભળવા તમે ઉપયોગ કરવા ઓર્ડર આપવામાં આવી છે," તેણી ક્રાઇડ, panting (તેઓ
દેખીતી રીતે ચાલી કરવામાં આવી હતી), "અને હું તેથી અન્ય વાત કરવા માંગો છો ન હતી
તમે એકલા સાથે! ભગવાન જાણે આપણે કેટલા સમય સુધી ફરીથી પડ્યા હોઈ શકે છે. તમે નહિ
આવતા માટે મને સાથે ગુસ્સો? તમે આમ Andrúsha બદલાઈ ગયેલ છે, "તેમણે ઉમેર્યું હતું કે
કારણ કે જો આવા એક પ્રશ્ન સમજાવે છે.

તેમણે વેરતા કારણ કે તે પોતાના પાળેલા નામ દેખાવ, "Andrúsha." તે
દેખીતી રીતે તેના વિચિત્ર લાગે કે આ કડક ઉદાર માણસ હોવું જોઈએ
Andrúsha-પાતળી તોફાની છોકરો તેના playfellow કરવામાં આવી હતી
બાળપણ.

"અને જ્યાં લિસે છે?" તેમણે પૂછ્યું, એક જ તેના પ્રશ્નનો જવાબ
સ્મિત.

"તેણી અત્યંત થાકેલા છે કે તે મારા રૂમ માં સોફા પર નિદ્રાધીન ઘટી રહી છે.
ઓહ, એન્ડ્રુ! શું પત્ની તમારી પાસે એક ખજાનો, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, બેસવું
સોફા પર નીચે, તેના ભાઇ સામનો. "તેણી એકદમ બાળક છે: જેમ કે એક
પ્રિય, આનંદી બાળક. હું તેના જેથી શોખીન ઉગાડવામાં આવ્યા છે. "

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શાંત હતી, પરંતુ રાજકુમારી કટાક્ષથી જણાયું અને
નિંદાત્મક દેખાવ કે તેમના ચહેરા પર પોતે દર્શાવે છે.

"એક ઓછી નબળાઈઓ માટે દયાળુ હોવું જ જોઈએ; જે તેમની પાસેથી મફત છે,
એન્ડ્રુ? ભૂલશો નહીં કે તે અપ ઉગાડવામાં છે અને શિક્ષિત કરવામાં આવી
સમાજ, અને તેથી તેમના હોદ્દાને હવે નથી રોઝી એક છે. અમે દાખલ કરીશું
દરેકના પરિસ્થિતિ. દલાલ comprendre, C'est દલાલ pardonner. * વિચારો
તે તેના માટે શું હોવું જ જોઈએ, ગરીબ વસ્તુ, શું તે કરવા વપરાતો આવ્યો છે પછી,
તેમના પતિ ના parted કરવાની અને તેના દેશમાં એકલો છોડી શકાય છે,
શરત! તે ખૂબ જ મુશ્કેલ છે. "

     * સમજવા માટે બધા માફ છે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વેરતા કારણ કે તે તેની બહેન પર દેખાતો હતો, કારણ કે અમે તે અમે સ્માઇલ
લાગે છે કે અમે સંપૂર્ણપણે સમજે છે.

"તમે દેશમાં રહે છે અને જીવન લાગતું નથી ભયંકર," તેમણે
જવાબ આપ્યો.

"હું ... તે અલગ છે. શા માટે મને વાત? હું કોઇ અન્ય નથી માંગતા
જીવન, અને કરી શકતા નથી માટે, હું કોઈ અન્ય જાણો છો. પરંતુ લાગે છે કે, એન્ડ્રુ: એક યુવાન માટે
સમાજ સ્ત્રી તેના શ્રેષ્ઠ વર્ષ દરમિયાન દેશમાં દફન થવા
જીવન, બધા એકલા માટે પાપા હંમેશા વ્યસ્ત છે, અને હું ... ઠીક છે, શું તમે જાણો છો
ગરીબ સાધનો હું શ્રેષ્ઠ સમાજ માટે વપરાય એક મહિલા મનોરંજન માટે છે.
ત્યાં માત્ર Mademoiselle Bourienne છે .... "

"હું ઓછામાં તમારા બધા Mademoiselle Bourienne ગમતું નથી," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે
એન્ડ્રુ.

"કોઈ? તેમણે ખૂબ જ સરસ અને પ્રકારની અને તમામ ઉપર છે, તે ખૂબ પ્રયત્ન કરવા માટે
દયાપાત્ર. તેમણે કોઈ પણ વ્યક્તિ, કોઈ એક છે. સત્ય કહેવું, હું તેના જરૂર નથી,
અને તે પણ મારા માર્ગ છે. તમે જાણો છો કે હું હંમેશા ક્રૂર હતો, અને હવે છું
પણ વધુ છે તેથી. હું એકલી હોવાથી ગમે .... પિતા તેના ખૂબ પસંદ કરે છે. તેમણે અને
માઇકલ Ivanovich બે લોકોના જેમને તેઓ હંમેશા સૌમ્ય છે અને
પ્રકારની છે, કારણ કે તેમણે તેમને બંને માટે એક શુભેચ્છક કરવામાં આવી છે. કારણ કે Sterne કહે છે:
'અમે સારા તેઓ અમને કર્યું છે માટે ખૂબ જ લોકો પ્રેમ નથી, કારણ કે
સારા માટે અમે તેમને કર્યું છે. ' પિતા તેના લીધો ત્યારે તેમણે બેઘર હતો
પોતાના પિતા ગુમાવ્યા બાદ. તેમણે ખૂબ જ ભલું છે, અને મારા પિતા
વાંચન તેના માર્ગ પસંદ કરે છે. તેમણે સાંજે તેને વાંચે છે અને વાંચે છે
અતિ. "

"તદ્દન પ્રમાણિક પ્રયત્ન કરવા માટે, મેરી, હું પિતા પાત્ર ક્યારેક અપેક્ષા
વસ્તુઓ તમે માટે પ્રયાસ કરે છે તે નથી? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પૂછવામાં
અચાનક.

પ્રિન્સેસ મેરી પ્રથમ આશ્ચર્ય અને પછી આ પ્રશ્ન પર ભારે આઘાત લાગ્યો હતો.

"મારી માટે? મારા માટે? ... મને માટે પ્રયાસ! ... "તે જણાવ્યું હતું.

"તેઓ હંમેશા બદલે કઠોર હતી; અને હવે મને લાગે છે કે જોઈએ તે મેળવવામાં આવ્યું
ખૂબ પ્રયાસ "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે ના હળવાશથી બોલતા તેમના
ક્રમમાં પઝલ અથવા તેની બહેન ચકાસવા માટે પિતા.

"તમે દરેક રીતે, એન્ડ્રુ સારા છે, પરંતુ તમે એક પ્રકારનું હોય છે
બૌદ્ધિક ગૌરવ, "રાજકુમારી જણાવ્યું હતું કે, તેમના પોતાના ટ્રેન નીચેના
conversation- "ના વલણ બદલે વિચારો અને કે છે
મહાન પાપ. કેવી રીતે એક પિતા મૂલ્યાંકન કરી શકે? પણ જો એક શક્તિ, શું લાગણી
પૂજા સિવાય મારા પિતા જેવા માણસ ઉતપન્ન કરી શકે? અને હું તેથી છું
સંતોષી અને તેની સાથે ખુશ. હું માત્ર તમે ઈચ્છો છો હું તરીકે ખુશ હતા
છું. "

તેના ભાઇ તેના માથા incredulously પદને હલાવી દીધા.

"માત્ર બાબત એ છે કે મારા માટે મુશ્કેલ છે ... હું તમને સત્ય કહેશે
એન્ડ્રુ ... ધાર્મિક વિષયો સારવાર પિતાનો માર્ગ છે. હું નથી
સમજવા કેવી રીતે તેના પુષ્કળ બુદ્ધિ એક માણસ શું છે તે જોવા માટે નિષ્ફળ કરી શકો છો
દિવસ તરીકે સ્પષ્ટ, અને અત્યાર સુધીમાં ગેરમાર્ગે જઈ શકે છે. તે જ વસ્તુ છે
મને દુ: ખી કરે છે. પણ આ હું હમણાં હમણાં એક છાંયો જોઈ શકો છો
સુધારો હતો. તેમના વક્રોક્તિ અંતમાં ઓછી કડવી રહ્યો છે, અને ત્યાં હતી
સાધુ તેમણે પ્રાપ્ત થઈ છે અને સાથે લાંબા ચર્ચા હતી. "

"આહ! મારા પ્રિય, હું ભયભીત તમે અને તમારા સાધુ બરબાદ કરવામાં આવે છે છું તમારા
પાવડર, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ banteringly હજુ સુધી હળવેથી જણાવ્યું હતું.

"આહ! સોમ અમી, હું માત્ર પ્રાર્થના, અને આશા છે કે ઈશ્વર મને સાંભળશે.
એન્ડ્રુ ... "તે એક ક્ષણ શાંતિ પછી ડરતાં ડરતાં કહ્યું," હું એક હોય
મહાન તરફેણમાં તમે પૂછો. "

"શું, તે પ્રિય?"

"કોઈ વચન તમે ઇન્કાર નહીં છે! તે તમને કોઈ મુશ્કેલી આપશે
અને તમે ગેરલાયક કંઈ છે, પરંતુ તે મને આરામ કરશે. પ્રોમીસ,
Andrúsha! ... "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી, પરંતુ તે હજી તેના હાથ મૂકી
બહાર લઈ શું તે અંદર હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી, કારણ કે જો તે શું યોજાયા
તેની વિનંતીના અને વિષય બતાવ્યા ન હોવું જોઈએ તે પહેલાં વિનંતી હતી
આપી હતી.

તેમણે તેમના ભાઇ અંતે ડરતાં ડરતાં હતા.

"પણ જો તે મુશ્કેલી એક મહાન સોદો હતા ..." પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો,
કારણ કે જો અનુમાન લગાવવા તે શું અંગે હતું.

"વિચારો શું તમે કૃપા કરીને! મને ખબર છે તમે માત્ર પિતા જેવા છે. કારણ કે વિચારો
તમે કૃપા કરીને, પરંતુ મારા ભલા માટે આવું! કૃપા કરીને કરી! પિતાના પિતા, અમારા
દાદા, તેના બધા યુદ્ધોની તે પહેરતા હતા. "(તેમણે હજુ બહાર ન હતી
તેણી સ્ત્રીની જાળીદાર થેલી શું હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી.) "તેથી તમે વચન?"

"હાસ્તો. આ શુ છે?"

"એન્ડ્રુ, હું જ્યારે તમે આ આયકનને સાથે આશીર્વાદ છે અને તમે મને વચન જ જોઈએ તમે
ક્યારેય તેને બંધ લે છે. તમે વચન નથી? "

"તે વીસમો વજન નથી, તો અને મારા ગરદન ભંગ કરશે ...
તમે કૃપા કરીને ... "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. પરંતુ તરત જ, ધ્યાનમાં લીધા
pained અભિવ્યક્તિ તેમના રમૂજ પોતાની બહેનના ચહેરા પર લાવ્યા હતા, તેમણે
પસ્તાવો અને ઉમેર્યું: "મને ખુશી; ખરેખર, ડિયર, હું ખૂબ પ્રસન્ન છું. "

"તમારા ઇચ્છા વિરૂદ્ધ તેમણે સેવ અને તમને દયા હોય છે અને તમે લાવશે
પોતે છે, તેને માટે એકલા સત્ય અને શાંતિ છે, "તેણી એક અવાજ જણાવ્યું હતું કે
લાગણી સાથે ધ્રૂજારી, ગંભીરતાપૂર્વક તેણીની પહેલા બંને હાથ માં હોલ્ડિંગ
ભાઈ નાના, અંડાકાર, એન્ટીક, એક સોનામાં તારણહાર કાળી મુખવાળી ચિહ્ન
સુયોજિત છે, એક ઉડી ઘડાયેલા ચાંદીના સાંકળ પર.

તેમણે પોતાની જાતને વટાવી, ચિહ્ન ચુંબન, અને એન્ડ્રુ તે આપ્યો.

"કૃપા કરીને, એન્ડ્રુ, મારા ખાતર! ..."

સૌમ્ય પ્રકાશનાં કિરણો તેના મોટા, ડરપોક આંખો માંથી shone. તે આંખો પ્રગટાવવામાં
તેના પાતળા, અસ્વસ્થ ચહેરો સમગ્ર અપ અને તે સુંદર હતી. તેના ભાઇ
ચિહ્ન શક્યો હોત, પરંતુ તે તેને બંધ કરી દીધું. એન્ડ્રુ સમજી
પોતે ઓળંગી અને આયકન ચુંબન. આના માટે હેત એક નજર હતી,
તેમણે સ્પર્શ કરવામાં આવી હતી, પણ તેના ચહેરા પર વક્રોક્તિ એક પ્રભા.

"આભાર, મારા પ્રિય." તેમણે કપાળ પર તેને ચુંબન કર્યું અને નીચે બેઠા
ફરી સોફા પર. તેઓ થોડા સમય માટે શાંત રહ્યા હતા.

"હું તમને કહીને હતા, એન્ડ્રુ, પ્રકારની અને ઉદાર તમે હંમેશા હોવી
આપવામાં આવે છે. ગંભીરપણે લિસે ફરીવાર નથી, "તે શરૂ કર્યું. "તેણી અત્યંત છે
મીઠી, જેથી ભલું, અને તેના સ્થાને હવે એક ખૂબ જ હાર્ડ એક છે. "

"મને નથી લાગતું કે હું તમને મારી પત્ની ફરિયાદ છે, Masha, અથવા આક્ષેપ
તેણીના. શા માટે તમે મને આ બધા કહે છે? "

લાલ પટ્ટીઓ પ્રિન્સેસ મેરી માતાનો ચહેરા પર દેખાયા અને તે શાંત હતો, કારણ કે જો
તે દોષિત લાગ્યું.

"હું તમને કંઇ કહ્યું છે, પરંતુ જો તમે પહેલાથી જ વાત કરી દેવામાં આવી છે. અને
હું તે માટે દિલગીર છું, "તેમણે ગયા.

પટ્ટીઓ તેના કપાળ, ગરદન, અને ગાલમાં પર ઊંડા વધારો થયો હતો. તેમણે પ્રયાસ કર્યો
કંઈક કહેવું, પરંતુ શકાયું નથી. તેના ભાઇ અધિકાર અનુમાન લગાવ્યું હતું: લિટલ
રાજકુમારી રાત્રિભોજન પછી રડતી હતી અને તેના forebodings બોલાતી હતી
તેના કેદ વિશે અને કેવી રીતે તે દહેશતના, અને તેના ફરિયાદ કરી હતી
ભાવિ, તેણીના પિતા ઈન કાયદો, અને તેના પતિ છે. રડતી પછી તે ગયા હતા
નિદ્રાધીન. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાગ્યું તેની બહેન માટે માફ કરશો.

"આ જાણો, Masha: હું ઠપકો, નિંદા ન હોય શકતા નથી, અને ક્યારેય
કશું ઠપકો મારી પત્ની રહેશે, અને હું મારી જાતને ન ઠપકો કરી શકો છો
તેના સંદર્ભે કંઈપણ સાથે; અને તે હંમેશા જેથી ગમે હશે
સંજોગો હું મૂકી શકાય. પરંતુ તમે સત્ય જાણવા માંગો છો જો ... જો
તમે જાણો છો કે કેમ તે હું ખુશ છું માંગો છો? ના! તે ખુશ છે? ના! પરંતુ શા માટે આ
તેથી મને ખબર નથી છે ... "

કારણ કે તેણે આ કહ્યું હતું કે તેઓ, ગુલાબ તેની બહેન ગયા, અને તેના પર તરાપ મારવા, ચુંબન
તેના કપાળ. તેમના દંડ આંખો, એક વિચારશીલ સાથે પ્રગટાવવામાં કૃપાળુ છે, અને
અપરિચિત તેજ, ​​પરંતુ તેમણે નથી તેની બહેન આવ્યો હતો, પરંતુ ઉપર જોઈ હતી
ઓપન દરવાજામાં અંધકારને તરફ તેના વડા.

"અમને તેના જઈએ, હું કહું છું જ જોઈએ સારી છે. અથવા જાઓ અને જાગે અને હું પડશે
એક ક્ષણ આવે છે. ! Petrúshka "તેમણે તેમના અંગત નોકર તરીકે ઓળખાય:" અહીં આવો,
આ દૂર લઇ શકે છે. જમણી બેઠક પર આ મૂકો અને આ. "

પ્રિન્સેસ મેરી રોઝ અને બારણું ખસેડવામાં, પછી બંધ કરી દીધું અને કહ્યું:
"એન્ડ્રુ તમે વિશ્વાસ હતો તમે ઈશ્વર તરફ વળ્યા અને કહ્યું હોત
તમે પ્રેમ તમને લાગે નથી આપી, અને તમારા પ્રાર્થના હોત
જવાબ આપ્યો. "

"ઠીક છે, કદાચ!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "જાઓ, Masha; હું આવીશ
તરત."

પોતાની બહેનના રૂમમાં માર્ગ, માર્ગ કે જેમાં એક સાથે જોડાયેલ પર
અન્ય સાથે પાંખ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મળ્યા Mademoiselle Bourienne હસતાં
મધુર. તે દિવસ ત્રીજી વખત હતો કે, એક ઊર્મિલ અને
અણઘડ સ્મિત, તે એકલવાયા માર્ગો તેને મળ્યા હતા.

"ઓહ! મેં વિચાર્યું કે તમે તમારા રૂમમાં હતા, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કેટલાક કારણોસર
blushing અને તેના આંખો પડતર જોઇ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના પર sternly જોવામાં અને અચાનક ગુસ્સો અભિવ્યક્તિ
તેના ચહેરા પર આવ્યા હતા. તેણે કશું કહ્યું પરંતુ તેના કપાળ જોવામાં
અને વાળ, જેમ કે તિરસ્કાર સાથે, તેના આંખો જોઈ વગર
Frenchwoman blushed અને એક શબ્દ વગર દૂર ગયા. જ્યારે તે પહોંચી ગયા તેના
બહેનના રૂમમાં તેની પત્ની પહેલેથી જ જાગવું અને તેમના આનંદી અવાજ બની ગયા હતા ઉતાવળના
એક પછી એક શબ્દ, ઓપન દરવાજા મારફતે આવ્યા હતા. તેમણે કારણ કે બોલી રહ્યા હતા
સામાન્ય ફ્રેંચમાં, કારણ કે જો લાંબા સ્વ સંયમ બાદ તેમણે કરાવવાની ઈચ્છા કરી
હારી સમય માટે છે.

"ના, પરંતુ જૂના કાઉન્ટેસ Zúbova કલ્પના, ખોટા ગૂંચળું અને તેની સાથે
ખોટા દાંત સંપૂર્ણ મોં, કારણ કે જો તે વૃદ્ધાવસ્થા છેતરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા ....
હા હા હા,! મેરી! "

કાઉન્ટેસ Zúbova અને આ જ હસે પ્રિન્સ વિશે આ ખૂબ જ સજા
એન્ડ્રુ પહેલાથી અન્ય કેટલાક હાજરીમાં તેની પત્ની પાસેથી સાંભળ્યું હતું
પાંચ વખત. તેમણે રૂમ હળવેથી દાખલ થયો હતો. થોડી રાજકુમારી, ભરાવદાર અને
રોઝી, તેના હાથમાં તેના કામ સાથે એક સરળ ખુરશી માં બેઠો હતો, વાત
અવિરત, પીટર્સબર્ગ સંસ્મરણો અને તે પણ શબ્દસમૂહો પુનરાવર્તન કર્યું. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ આવ્યા, તેના વાળ સ્ટ્રોક્ડ, અને ચંપલને પછી લાગેલા અનુભવતા
તેમના પ્રવાસ. તેણે કહ્યું અને તેના પપડાટ ચાલુ રાખ્યું.

છ ઘોડાઓ સાથે કોચ આંગણું છલોછલ પર રાહ જોતો હતો. તે પાનખર હતી
રાત્રે, જેથી શ્યામ કે ગાડીવાન ગાડી ધ્રુવ જોઈ શકે છે.
ફાનસ સાથે સેવકો આંગણું વિશે વિકસતા જતા રહ્યા હતા. પુષ્કળ
ઘર લાઇટ તેના ઊંચા વિન્ડો ચમકતા સાથે તેજસ્વી હતો. આ
સ્થાનિક serfs હોલમાં ભીડ હતી, સારી દ્વારા બિડ માટે રાહ જોઈ રહ્યું
યુવાન રાજકુમારને. ઘરના સભ્યો બધા ભેગા કરવામાં આવ્યા હતા
સ્વાગત હોલ માઈકલ Ivanovich, Mademoiselle Bourienne રાજકુમારી
મેરી, અને નાના રાજકુમારી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહે કરવામાં આવી હતી તેના
બાદમાં પિતા તરીકે અભ્યાસ એકલા સારી દ્વારા તેમને કહું છું કે ઈચ્છા કરી. બધા
તેમને બહાર આવવા માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના જૂના યુગમાં અભ્યાસ જૂના માણસ દાખલ ત્યારે
પ્રેક્ષણીય અને સફેદ ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો, જેમાં તેમણે બીજું કોઈ નહીં પરંતુ તેના પ્રાપ્ત
પુત્ર, ટેબલ લેખન પર બેસતી. તેમણે રાઉન્ડ glanced.

"જવું છે?" અને તેણે લેખિતમાં ગયા.

"હું સારી બાય કહેવું આવ્યો છે."

"મને અહીં ચુંબન," અને તેણે પોતાના ગાલ સ્પર્શ: "આભાર, આભાર"

"શું તમે માટે મને આભાર શકું?"

"નથી કામધંધા-dallying અને એક મહિલાનું પટ્ટી શબ્દમાળાઓ માટે સમય પસાર કરી રહ્યાં નથી.
સેવા બધું પહેલાં. આભાર, આભાર! "અને તેણે ગયા
લેખન, કે જેથી તેમના કલમ spluttered અને squeaked. "જો તમારી પાસે
કહેવું કંઈપણ છે, તે કહે છે. આ બે વસ્તુઓ એકસાથે કરી શકાય છે, "તેમણે
ઉમેર્યું.

"મારા પત્ની વિશે ... હું શરમ છું તે પર તેના છોડી છે, કારણ કે તમારી
હાથ .... "

"શા માટે નોનસેન્સ વાત? જે કહેવું હોય તે કહે."

"જ્યારે તેના કેદ કારણે છે, એક accoucheur માટે મોસ્કો મોકલી .... દો
તેને અહીં .... "

જૂના રાજકુમાર લખવાનું બંધ, અને જો સમજવામાં નથી, નિયત તેમના
તેમના પુત્ર પર સ્ટર્ન આંખોમાં.

"હું જાણું છું કે જો પ્રકૃતિ તેના કામ કરતું નથી કોઈ મદદ કરી શકે છે," જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, દેખીતી રીતે ગેરસમજ. "હું જાણું છું કે એક મિલિયન બહાર
કિસ્સાઓમાં માત્ર એક જ ખોટું છે, પરંતુ તે તેના ફેન્સી અને ખાણ છે. એમણે કર્યું છે
તેના વસ્તુઓ કહેવી. તેમણે એક સ્વપ્ન હતું અને ડર લાગતો છે. "

"હમ્મ ... હમ્મ ..." પોતે જૂના રાજકુમાર muttered, પૂરો તે શું
લેખન કરવામાં આવ્યું હતું. "હું તે કરીશ."

તેમણે એક ખીલી સાથે હસ્તાક્ષર કર્યા છે અને અચાનક તેમના પુત્ર ધર્મપરિવર્તન કરવાની શરૂઆત
હસવું.

"તે એક ખરાબ બિઝનેસ એમ છે?"

"શું ખરાબ, પિતા કોણ છે?"

"પત્ની" જૂના રાજકુમાર સંક્ષિપ્તમાં અને નોંધપાત્ર હતું.

"હું સમજું છું નથી!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

"ના, તે મદદ કરી શકાતી નથી, બ્રાહ્મણને," રાજકુમાર જણાવ્યું હતું. "તેઓ
જેમ બધા; એક unmarry કરી શકતા નથી. શું હોવું ભયભીત નથી; હું કહી શકતા નથી
કોઈને, પરંતુ તમે તેને જાતે ખબર. "

તેમણે નાના હાડકાના આંગળીઓ સાથે હાથ દ્વારા તેમના પુત્ર જપ્ત, તે હચમચી, જોવામાં
આતુર આંખો સાથે તેમના પુત્ર ચહેરો સીધું જે જોવા માટે લાગતું હતું
તેને મારફતે અને ફરીથી તેમના frigid હસે હાંસી ઉડાવે.

પુત્ર sighed, આમ સ્વીકારી છે કે તેના પિતા તેને સમજી હતી. આ
જૂના માણસ ફોલ્ડ અને તેમના પત્રમાં પાકો કરવા ચાલુ રાખ્યું, અપ છીનવી અને ઘા
મીણ, સીલ, અને કાગળ, તેના ટેવાયેલા ત્વરા સાથે નીચે.

"શું કરવામાં આવ્યું? તે સુંદર છે! હું બધું કરશે. તમારા બનાવો
સરળ વાંધો નહીં, "તેમણે એકાએક વાક્યો જણાવ્યું હતું, જ્યારે તેમના અક્ષર ગુજારે છે.

એન્ડ્રુ બોલી ન હતી; તે બંને ખુશ અને નાખુશ હતી કે તેમના પિતા
તેને સમજવામાં આવે છે. જૂના માણસ મળી અને તેના પુત્ર પત્ર આપ્યો.

'ધ્યાનથી સાંભળો! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે "તમારા પત્ની વિશે ચિંતા કરશો નહીં: શું હોઈ શકે
કરવામાં રહેશે. હમણાં સાંભળો! માઇકલ Ilariónovich આ પત્ર આપો. *
હું લખ્યું છે કે તેઓ યોગ્ય સ્થળોએ અને તમે ઉપયોગ કરવી જોઇએ
તમે લાંબા સમયથી એડજ્યુટન્ટ કારણ કે રાખો: ખરાબ સ્થિતિ! તેને કહો હું યાદ
અને તેને ગમે છે. લખો અને મને જણાવો કે કેવી રીતે તે તમારી મેળવે છે. જો તેઓ બધા છે
તેને જમણી કામ કરે છે. નિકોલસ Bolkónski પુત્ર હેઠળ સેવા આપવા જરૂર નથી
કોઈને જો તે કૃપા ગુમાવી છે. હવે અહીં આવે છે. "

     * Kutuzov.

તેઓ એટલા ઝડપથી કે તેઓ તેમના અડધા શબ્દો સમાપ્ત ન હતી બોલ્યા, પરંતુ તેના પુત્ર
તેને સમજવા માટે ટેવાયેલું કરવામાં આવી હતી. તેમણે ડેસ્ક કરવા પ્રેર્યા, ઊભા
ઢાંકણાંની, એક ડ્રોવરને બહાર દોર્યું, અને ભરપૂર એક કસરત પુસ્તક બહાર લીધો અને પોતાના
બોલ્ડ ઊંચા, બંધ હસ્તાક્ષર.

"હું કદાચ તમે પહેલાં મૃત્યુ પામે છે રહેશે. તેથી યાદ રાખો, મારા યાદો છે;
મારા મૃત્યુ પછી સમ્રાટ તેમને હાથથી. હવે અહીં એક લોમ્બાર્ડ બોન્ડ છે
અને એક પત્ર; કોણ ઇતિહાસ લખે માણસ માટે એક પ્રીમિયમ છે
Suvorov યુદ્ધો. તે એકેડેમી મોકલો. અહીં કેટલીક jottings છે
તમે વાંચી જ્યારે હું ગયો છું. તમે તેમને ઉપયોગી મળશે. "

એન્ડ્રુ તેમના પિતા કહેવું ન હતી કે તેઓ કોઈ શંકા લાંબા સમય જીવશે
હજુ સુધી. તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે તે નથી કહેવું જ જોઈએ.

"હું તે બધા કરીશ, પિતા," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, હવે, સારા બાય!" તેમણે તેમના પુત્ર તેમના હાથ ચુંબન કરવા આપી હતી, અને ભેટી
તેને. "યાદ રાખો કે આ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જો તેઓ તમને મારવા તે મને નુકસાન થશે,
તમારા જૂના પિતા ... "તેમણે એક બબડનારું માં અનિચ્છનીય થોભાવવામાં, અને પછી
અવાજ અચાનક shrieked: "પરંતુ જો હું સાંભળી તમે જેમ વર્ત્યા નથી કે
નિકોલસ Bolkónski એક પુત્ર, હું શરમ રહેશે! "

"તમે જરૂર કહ્યું છે મને, પિતા, કે" સાથે પુત્ર જણાવ્યું હતું કે
સ્મિત.

જૂના માણસ શાંત હતો.

"હું પણ તમને પૂછી માગતા હતા," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું, "જો હું
માર્યા ગયા હતા અને જો હું એક પુત્ર છે, નથી દો તેને દૂર લઈ શકાય તમે તરીકે હું
જણાવ્યું હતું કે ગઈકાલે ... તેને તમારી સાથે વધવા .... કૃપા કરીને દો. "

"દો નથી પત્ની તેને?" જૂના માણસ જણાવ્યું હતું કે, અને હાંસી ઉડાવે.

તેઓ શાંત ઊભા એકબીજા તરફ છે. જૂના માણસ માતાનો તીવ્ર આંખ હતા
તેમના પુત્ર પર સીધા નિર્ધારિત કર્યા હતા. કંઈક નીચેના ભાગમાં twitched
જૂના રાજકુમાર ચહેરો.

"અમે સારી બાય જણાવ્યું હતું કે કર્યું છે. જાઓ! "તેમણે અચાનક ઘોંઘાટીયા, ગુસ્સો માં સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
અવાજ, તેના દરવાજા ખુલી ગયા હતા.

"આ શુ છે? શું? "બંને રાજકુમારીઓને પૂછવામાં જ્યારે તેઓ એક ક્ષણ માટે જોયું
બારણું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને સફેદ જૂના માણસ આ આંકડો અંતે
ડ્રેસિંગ ઝભ્ભો, spectacled અને wigless, એક ગુસ્સો અવાજ રાડારાડ.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ sighed અને કોઈ જવાબ કરી હતી.

"વેલ!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેની પત્ની તરફ વળ્યાં.

અને આ "! વેલ" શૂન્ય ભાવે વ્યંગાત્મક સંભળાઈ, કારણ કે જો તે કહેતા હતા: "હવે
