
"પરંતુ કેવી રીતે કરી શકો છો હું? ..."

"ત્રીજું," પિયર તેને સાંભળી વગર ચાલુ રાખ્યું, "જો તમે ક્યારેય જોઈએ
તમે અને કાઉન્ટેસ Rostóva વચ્ચે પસાર થઈ ગયો છે શું એક શબ્દ શ્વાસ.
હું જાણું છું કે હું તમારી આમ કરવાથી રોકી શકતું નથી, પરંતુ જો તમે એક સ્પાર્ક હોય તો
અંતરાત્મા ... "પિયર ખંડ ઘણી વખત મૌન માં વિકસતા.

Anatole કોષ્ટક ગમગીન ખાતે બેઠા અને તેના હોઠ પર બચકું ભરીને.

"બધા પછી, તમે સમજો છો જ જોઈએ તમારા આનંદ ઉપરાંત એવી છે કે
અન્ય લોકોની સુખ અને શાંતિ તરીકે વસ્તુ છે, અને તમે ruining છે કે
જાતે મનોરંજક ખાતર સમગ્ર જીવન! સ્ત્રીઓ સાથે પોતાને ખુશ કરવું
મારા જેવા પત્ની સાથે તેમને તમે તમારા અધિકારો અંદર છે માટે, તેઓ જાણતા શું
તમે તેમને માંગો છો. તેઓ તમને સામે જ અનુભવ દ્વારા સશસ્ત્ર આવે
વિલાસિતાના; પરંતુ એક નોકરડી વચન સાથે લગ્ન કરવા માટે ... છેતરવું કરવા માટે,
અપહરણ .... તમે સમજી નથી કે તે એક જૂના માણસ હરાવીને તરીકે હેતુ છે
અથવા બાળક? ... "

પિયર થોભાવવામાં અને હવેથી એક ગુસ્સો, પરંતુ સાથે Anatole જોવામાં
દેખાવ પૂછપરછ.

"હું તે વિશે ખબર નથી, એમ?" Anatole કહ્યું, વધુ વિશ્વાસ વધતી
પિયર તેના ક્રોધ mastered. "હું તેની ખબર નથી અને નથી કરવા માંગો છો," તેમણે
જણાવ્યું હતું કે, પિયર અને તેના નીચલા જડબાના થોડો ધ્રુજારીની નથી જોઈ,
"પરંતુ તમે આવા શબ્દોનો ઉપયોગ કર્યો છે મારા'mean 'અને તેથી પર જે માણસ તરીકે
સન્માન હું કોઈને ઉપયોગ કરવાની મંજૂરી કરી શકતા નથી. "

પિયર અચંબો સાથે તેને glanced, શું છે તે સમજવા માટે અસમર્થ તેમણે
માગે છે.

"હોવા છતાં તે બે જણ વચ્ચેની ગુપ્ત મુલાકાત હતો," Anatole ચાલુ રાખ્યું, "હજુ પણ હું નથી કરી શકો છો ..."

"તે સંતોષ તમે ઇચ્છો છે?" પિયર વ્યંગાત્મક જણાવ્યું હતું.

"તમારી પાસે ઓછામાં ઓછી તમારા શબ્દો પાછા લઇ શકે છે. શું? તમે મને કરવા માંગો છો, તો
જો તમે ઈચ્છો, એમ? "

"હું તેમને પાછા લેવા! હું તેમને પાછા લેવા," પિયર કહ્યું, "અને હું તમને પૂછી
મને માફ. "પિયર તે યાદૃચ્છિક રીતે છૂટક બટન પર glanced. "અને જો
તમે તમારા પ્રવાસ માટે નાણાં જરૂર પડશે ... "

Anatole વેરતા. કે આધાર અને cringing સ્મિત, અભિવ્યક્તિ, જે
પિયર તેની પત્ની એટલી સારી રીતે જાણતા હતા, તેને બળવો કર્યો હતો.

"ઓહ, નીચ અને લાગણીશૂન્ય વંશ!" તેમણે exclaimed, અને ખંડ છોડી ગયા.

બીજે દિવસે Anatole પીટર્સબર્ગ માટે છોડી દીધી હતી.





પ્રકરણ XXI

પિયર Marya Dmítrievna માતાનો હંકારી તેણીને પરિપૂર્ણતા ના કહી
ઇચ્છીએ છીએ કે Kurágin મોસ્કોની દેશનિકાલ કરવો જોઇએ. સમગ્ર ઘરમાં હતી
એલાર્મ અને ખળભળાટ એક રાજ્ય. નતાશા ખૂબ બીમાર હતી, Marya તરીકે, કર્યા
Dmítrievna ગુપ્ત તેને કહ્યું, પોતે રાત્રે ઝેર તે હતી પછી
કહેવામાં આવ્યું છે કે Anatole સાથે લગ્ન કર્યા હતા કેટલાક આર્સેનિક તે ચૂપચાપ હતી,
વેચવા લાગ્યા. થોડી ગળી બાદ તેમણે કે તે જેથી ડર લાગતો રહ્યો હતો
Sonya ઉઠે અને કહ્યું કે તેણી શું કર્યું હતું. જરૂરી વિષમારણો હતી
સમય આપવામાં આવી છે અને તે હવે ભય બહાર તેથી હતી, છતાં હજુ પણ
નબળા તે પ્રશ્ન તેમના દેશમાં ખસેડવા માટે બહાર હતા, અને
જેથી કાઉન્ટેસ માટે મોકલવામાં આવી હતી. પિયર વિચલિત ગણતરી જોયું, અને
Sonya, જે આંસુ-સ્ટેઇન્ડ ચહેરો હતો, પરંતુ તેમણે નતાશા જોઈ શકે છે.

પિયર ક્લબ તે દિવસે અંતે dined અને સાંભળ્યું પર તમામ બાજુઓ વિશે ગપસપ
Rostóva પ્રયાસ અપહરણ. તેમણે દ્રઢ આ નકારી
અફવાઓ, દરેકને assuring કે કશું સિવાય કે થયું હતું તેના
ભાઈ ઈન કાયદો તેણી સમક્ષ પ્રસ્તાવ મૂક્યો હતો અને ઇનકાર કર્યો હતો આવી છે. તે લાગતું
પિયર તે આખા પ્રણય અને છૂપાવવા માટે તેમના ફરજ હતી કે ફરીથી સ્થાપિત
નતાશા પ્રતિષ્ઠા.

તેમણે ભયાવહ સાથે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરત પ્રતીક્ષામાં કરવામાં આવી હતી અને દરરોજ ગયા
જૂના રાજકુમાર તેને સમાચાર માટે છે.

જુની પ્રિન્સ Bolkónski બધી અફવાઓ થી નગર વર્તમાન સાંભળ્યું
Mademoiselle Bourienne અને પ્રિન્સેસ મેરી નોંધ વાંચ્યું હતું જેમાં
નતાશા તેની સગાઈની તૂટી હતી. તેમણે કરતાં વધુ સારી આત્માઓ માં લાગતું
સામાન્ય અને મહાન અધીરાઈ સાથે તેમના પુત્ર રાહ જોઈ રહ્યું હતુ.

કેટલાક દિવસો Anatole ડિપાર્ચર પછી પિયર પ્રિન્સ માંથી નોંધ મળી
એન્ડ્રુ, તેને જોવા માટે આવવા તેમની આગમનની જાણ અને તેને પૂછવામાં આવ્યું હતું.

જલદી તેણે મોસ્કો સુધી પહોંચી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેના પાસેથી મળેલી હતી
પ્રિન્સેસ મેરી પિતા નતાશા ચિઠ્ઠી તેની સગાઈની બોલ ભંગ
(Mademoiselle Bourienne પ્રિન્સેસ મેરી તેને purloined હતી અને આપેલ
તે જૂના રાજકુમાર માટે), અને તેમણે તેમની પાસેથી સાંભળ્યું નતાશા માતાનો વાર્તા
વધારાઓ સાથે સાથે ભાગી જવું તે.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાંજે આવ્યા હતા અને પિયર તેને આગામી જોવા માટે આવ્યા હતા
સવારે. પિયર લગભગ સમાન રાજ્યમાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ શોધવા માટે અપેક્ષિત
નતાશા અને તેથી ડ્રોઇંગ રૂમ દાખલ પર આશ્ચર્ય કરવામાં આવી હતી
કેટલાક વિશે અવાજે એનિમેટેડ અવાજ વાત અભ્યાસમાં તેમને સાંભળવા
ષડયંત્ર પીટર્સબર્ગ પર જવાનું. જૂના રાજકુમાર અવાજ અને અન્ય હવે
અને પછી તેને વિક્ષેપ. પ્રિન્સેસ મેરી પિયર મળવા બહાર આવી ગયા. તેમણે
sighed, ખંડ જ્યાં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી બારણું તરફ જોઈ,
દેખીતી રીતે પોતાની દુ: ખ સાથે તેમના સહાનુભૂતિ વ્યક્ત કરવા ઇરાદો છે, પરંતુ પિયર
તેના ચહેરા દ્વારા જોયું કે તે બન્ને શું થયું હતું અને ઓછામાં પ્રસન્ન હતી
માર્ગ તેમના ભાઇ નતાશા માતાનો faithlessness સમાચાર લીધો હતો.

"તેઓ કહે છે કે તેઓ તે ઈચ્છિત," તેમણે નોંધ્યું. "હું જાણું છું તેના ગર્વ ન દો કરશે
તેમની લાગણીઓ વ્યક્ત, પરંતુ હજુ પણ તે વધુ સારું છે, વધારે સારું લઈ લીધું છે,
કરતાં હું અપેક્ષા હતી. દેખીતી રીતે તે હોવું જરૂરી હતું .... "

"પરંતુ તે શક્ય તમામ ખરેખર અંત છે?" પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સેસ મેરી આશ્ચર્ય તેમને જોવામાં. તેમણે સમજણ ન હતી
કેવી રીતે તેઓ આ પ્રકારના પ્રશ્ન પૂછો શકે છે. પિયર અભ્યાસ ગયા. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ, મોટા પ્રમાણમાં સારી આરોગ્ય બદલી છે અને શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા, પરંતુ એક તાજા સાથે
તેના brows વચ્ચે આડી સળ, નાગરિક ડ્રેસ ફેસિંગ આવેલા
તેમના પિતા અને પ્રિન્સ Meshchérski, warmly વાંધો અને જોરશોરથી
આવ્યું. વાતચીત વિશે Speránski-જેની સમાચાર હતો
અચાનક દેશનિકાલ અને કથિત વિશ્વાસઘાત માત્ર મોસ્કો સુધી પહોંચી ગઈ હતી.

"હવે તે censured અને તમામ જેમણે તેમને વિશે ઉત્સાહી હતા આરોપ છે
એક મહિના પહેલા, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કહેતા હતા," અને જેઓ કરવા માટે અસમર્થ હતા
તેના હેતુઓ સમજો છો. એક માણસ કૃપા ગુમાવી છે ફરીવાર અને ફેંકવું
તેને બીજા બધા પુરુષોની ભૂલો ના દોષ ખૂબ જ સરળ છે, પરંતુ હું જાળવવા
કે જો કંઈપણ સારું આ શાસનમાં પરિપૂર્ણ કરવામાં આવી છે.તે દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું
તેને તેને એકલા છે. "

તેમણે પિયર દૃષ્ટિ ખાતે રોકાયું. તેનો ચહેરો quivered અને તરત જ
દંડાત્મક અભિવ્યક્તિ સંભાળ્યો હતો.

"વંશજો તેને ન્યાય કરીશ," તેમણે તારણ કાઢ્યું છે, અને એક જ સમયે ચાલુ
પિઅર.

"ઠીક છે, તમે કેવી રીતે છે? તેમ છતાં stouter મેળવવામાં? "તેમણે એનિમેશન સાથે જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ
તેમના કપાળ પર નવા સળ વધારો થવા લાગ્યો. "હા, હું સારી રીતે છું," તેમણે જણાવ્યું હતું કે
પિયર પ્રશ્નનો જવાબ અને smiled.

પિયર કરો શુદ્ધ ચારિત્ર્યના વખાણ કર્યા જણાવ્યું હતું કે સ્મિત કે: "હું સારી છું, પરંતુ મારા આરોગ્ય હવે છે
કોઈને કોઈ ઉપયોગ. "

પોલીશ થી ભીષણ રસ્તાઓ વિશે પિયર થોડા શબ્દો પછી
સીમા, લોકો વિશે તેમણે સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ જે પિયર જાણતા મળ્યા હતા, અને
એમ Dessalles, જેમને તેઓ વિદેશથી આવ્યા હતા કે પોતાના દીકરાના હોઈ વિશે
શિક્ષક, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફરીથી વિશે વાતચીત warmly જોડાયા
Speránski જે હજુ પણ બે જૂના પુરુષો વચ્ચે ચાલી રહ્યું હતું.

"જો ત્યાં રાજદ્રોહ હતા, અથવા નેપોલિયન સાથે ગુપ્ત સંબંધો સાબિતી,
તેઓ કરશે જાહેર કરવામાં આવી છે, "તેમણે હૂંફ અને ઉતાવળ સાથે જણાવ્યું હતું. "હું શું
નહોતી, અને ક્યારેય Speránski વ્યક્તિગત જેમ, પરંતુ હું ન્યાય ગમે છે! "

પિયર હવે જરૂર જેની સાથે તેમણે માત્ર પણ તેમના મિત્ર ઓળખવામાં
પરિચિત, ઉત્તેજિત વિચાર અને અપ્રાસંગિક બાબતો વિશે દલીલો હોય
ક્રમમાં વિચારો stifle માટે ખૂબ જુલમી અને ખૂબ ગાઢ હતા.
જ્યારે પ્રિન્સ Meshchérski છોડી હતી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પિયર માતાનો હાથ લીધો અને
તેને રૂમ કે જે તેમને સોંપેલ કરવામાં આવી હતી કે જણાવ્યું હતું. એક બેડ કરવામાં આવી હતી
ત્યાં સુધી, અને કેટલાક ઓપન portmanteaus અને થડ વિશે હતી. પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ એક ગયા અને એક નાના કાસ્કેટ, જેમાંથી તેમણે દોર્યું બહાર લીધો
પેકેટ કાગળમાં વીંટાળેલા. તે બધા ચુપચાપ અને ખૂબ જ ઝડપથી કરી હતી. તેમણે
ઊભો અને coughed. તેનો ચહેરો અંધકારમય હતી અને તેના હોઠ સંકુચિત.

"તમે મને મુશ્કેલીમાં માટે માફી ...."

પિયર જોયું કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નતાશા વાત કરવા જઈ આવી હતી, અને તેના
વ્યાપક ચહેરો દયા અને સહાનુભૂતિ વ્યક્ત કરી હતી. આ અભિવ્યક્તિ irritated પ્રિન્સ
એન્ડ્રુ, અને નક્કી, રિંગિંગ, અને અપ્રિય સ્વર તેમણે ચાલુ રાખ્યું છે:

"હું કાઉન્ટેસ Rostóva માંથી ઇનકાર પ્રાપ્ત થઈ છે અને અહેવાલો સાંભળ્યું છે
તમારા ભાઇ ઈન કાયદો અથવા તેણીના હાથ માંગી હોવાની, કે કંઈક
પ્રકારની. તે સાચું છે? "

"સત્ય અને અસત્ય," પિયર શરૂ કર્યું; પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને વિક્ષેપ.

"અહીં તેના પત્રો અને તેના પોટ્રેટ છે" તેમણે જણાવ્યું હતું.

તેમણે ટેબલ પરથી પેકેટ લીધો અને પિયર તે આપ્યો.

"કાઉન્ટેસ આ આપો ... જો તમે તેના જુઓ."

"તેણી ખૂબ બીમાર છે," પિયર જણાવ્યું હતું.

"તે પછી તે અહીં હજુ છે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "અને પ્રિન્સ Kurágin?" તેમણે
ઝડપથી ઉમેર્યું હતું.

"તેઓ લાંબા પહેલા છોડી ગયા. તેમણે મૃત્યુ માતાનો દરવાજા ખાતે રહ્યો છે. "

"હું ખૂબ તેની માંદગી ખેદ," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે અને તેમણે જેમ વેરતા તેમના
પિતા, શૂન્ય ભાવે, દ્વેષપૂર્વક, અને unpleasantly.

"તેથી શ્રી Kurágin તેમના હાથ સાથે કાઉન્ટેસ Rostóva સન્માનિત નથી?"
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, અને તેઓ ઘણી વખત snorted.

"તેઓ લગ્ન કરી શક્યા નથી, તેઓ પહેલેથી લગ્ન કર્યા હતા માટે" પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ disagreeably હાંસી ઉડાવે, ફરી તેના પિતા એક યાદ.

"અને જ્યાં હવે જો હું કહી શકે છે તમારા ભાઇ ઈન કાયદો છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તેમણે પીટર્સ ગયા છે ... પરંતુ મને ખબર નથી," પિયર જણાવ્યું હતું.

"ઠીક છે, તે તો કોઈ વાંધો નથી," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું. "કહો કાઉન્ટેસ Rostóva
કે તેણી હતી અને સંપૂર્ણપણે મફત છે અને હું તેની તમામ ઇચ્છીએ છીએ કે છે
સારા. "

પિયર પેકેટ લીધો હતો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, પછી ભલે યાદ કરવાનો પ્રયાસ જો
તેમણે વધુ કંઈક કહેવું હતું અથવા તે જોવા માટે જો પિયર કહેશે રાહ જોઈ
કંઈ પણ તેને fixedly હતા.

"હું કહું છું, તમે પીટર્સબર્ગ અમારા ચર્ચા યાદ કરો છો?" પિયર પૂછ્યું,
"વિશે ..."

"હા," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તાકીદે પરત ફર્યા હતા. "હું જણાવ્યું હતું કે ઘટી સ્ત્રી
માફ જોઈએ, પરંતુ હું કહું છું કે નહોતી હું તેના માફ કરી શકે છે. હું નથી કરી શકો છો. "

"પરંતુ આ સાથે સરખાવી શકાય ...?" પિયર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને વિક્ષેપ અને તીવ્ર ક્રાઇડ: "હા, તેના હાથ પૂછી
ફરીથી, ઉદાર, અને તેથી પર હોઇ? ... હા, તે ખૂબ જ ઉમદા હશે, પરંતુ
હું માનું છું કે જેન્ટલમેનના પ્રવેશને અનુસરવા માટે અસમર્થ છું. તમે કરવા માંગો છો
મારા મિત્ર કે મને વાત ક્યારેય ... તમામ કે! ઠીક છે, સારી છે. તેથી
તમે તેના પેકેટ આપીશું? "

પિયર ખંડ છોડી અને જૂના પ્રિન્સ અને પ્રિન્સેસ મેરી ગયા.

જૂના માણસ સામાન્ય કરતાં livelier લાગતું હતું. પ્રિન્સેસ મેરી જેમ જ હતો
હંમેશની જેમ, પરંતુ તેના ભાઇ માટે તેમના સહાનુભૂતિ નીચે, પિયર તેના જણાયું
સંતોષ કે સગાઈ તૂટી કરવામાં આવી હતી. તેમને અંતે છીએ
પિયર શું તિરસ્કાર અને અદાવત તેઓ બધા માટે લાગ્યું સમજાયું
Rostóvs અને તે તેમની હાજરી માં અશક્ય હતું પણ ઉલ્લેખ
તેના નામ જે બીજા કોઈની ધ પ્રિન્સ'સ એન્ડ્રુ આપી શકે છે.

રાત્રિભોજન વાત યુદ્ધ ચાલુ છે, જે અભિગમ બની ગયા હતા
પૂરાવો. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અવિરત વાત, તેમના પિતા સાથે હવે એવી દલીલ કરે છે,
હવે સ્વિસ ટ્યુટર Dessalles, અને એક અકુદરતી એનિમેશન દ્વારા દર્શાવવામાં આવ્યું છે,
કારણ જે પિયર એટલી સારી રીતે સમજવામાં આવે છે.





પ્રકરણ XXII

એ જ સાંજે પિયર Rostóvs 'ગયા કમિશન પરિપૂર્ણ કરવા માટે
તેમને સોંપવામાં. નતાશા, ક્લબ ખાતે કાઉન્ટ પથારીમાં હતો, અને પિયર,
Sonya પત્રો આપ્યા બાદ, Marya Dmítrievna જે ગયા
રસ કેવી રીતે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સમાચાર લીધો હતો. દસ મિનિટ
પાછળથી Sonya Marya Dmítrievna આવ્યા હતા.

"નતાશા કાઉન્ટ પીટર Kirílovich જોયા પર ભાર મૂકે છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે.

"પરંતુ કેવી રીતે? આપણે તેના માટે તેને લાગી છે? ખંડ ત્યાં કરવામાં આવી નથી
અપ tidied. "

"ના, તે પહેર્યો હતો અને ડ્રોઈંગ રૂમમાં ગયો," Sonya જણાવ્યું હતું.

Marya Dmítrievna માત્ર તેમના ખભા shrugged.

"જ્યારે તેની માતા આવશે? તેમણે મને મૃત્યુ ચિંતા છે! હવે મન, નથી
તેના બધું કહી! "તે પિયર કહેવાય છે. "એક હૃદય ઠપકો ન હોય
તેણી, તેણીની જેથી દયાપાત્ર ખૂબ, દયાપાત્ર ખૂબ છે. "

નતાશા, કૃશ ડ્રોઇંગ રૂમ મધ્યમાં ઉભા કરવામાં આવી હતી, સાથે
એક ઝાંખા સમૂહ ચહેરો, પરંતુ ઓછામાં બધા પિયર તરીકે shamefaced શોધી તેવી અપેક્ષા
તેણીના. તેમણે બારણું દેખાયા જ્યારે તેણી flurried વધારો થયો છે, દેખીતી રીતે અનિર્ણિત
તેને મળવા જવા માટે અથવા રાહ ત્યાં સુધી તેઓ આવ્યા છે કે નહીં.

પિયર તેણીને ઉતાવળથી આવ્યો. તેમણે વિચાર્યું કે તે તેને તરીકેની હાથ આપશે
સામાન્ય; પરંતુ તે તેના સુધી પગ, બંધ કરી દીધું, મોટેભાગે તેમના હથિયારો શ્વાસ,
ફક્ત પોઝ તે જ્યારે ઊભા ઉપયોગ lifelessly ફાંસી તે
બૉલરૂમનો ગાવાની મધ્યમાં ગયા, પરંતુ તદ્દન અલગ સાથે
ચહેરો અભિવ્યક્તિ.

"પીટર Kirílovich," તે ઝડપથી શરૂ કર્યું, "ધી પ્રિન્સ Bolkónski હતી તમારી
તમારા મિત્ર મિત્ર-છે, "તેણી પોતાની જાતને સુધારી. (તે તેના લાગતું હતું કે
બધું કે એકવાર કરવામાં આવી હતી હવે ભિન્ન હોવું આવશ્યક છે.) "તેમણે મને એક વખત કહ્યું હતું કે
તમે માટે અરજી ... "

પિયર સુંઘી, કારણ કે તે તેમના પર જોવામાં, પરંતુ વાત ન હતી. પછી સુધી તેમણે
તેનું હૃદય તેના લીધે તમારી નિંદા અને તેના તુચ્છકારવું પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ તેઓ હવે જેથી લાગ્યું
તેના માટે દિલગીર ઠપકો માટે તેના આત્મા કોઈ ઓરડો હતો.

"તેઓ અહીં હવે આ છે:! તેને જણાવો ... માટે ... મને માફ" તેણી બંધ કર્યું અને
હજુ પણ વધુ ઝડપથી શ્વાસ છે, પરંતુ આંસુ શેડ ન હતી.

"હા ... હું તેને કહેશે," પિયર આપ્યો; "પરંતુ ..."

તેમણે શું કહે છે ખબર ન હતી.

નતાશા તે શું તે લાગે શકે છે તે વિચાર પર દેખીતી રીતે dismayed હતી
અર્થ હતો.

"ના, મને ખબર છે બધા પર છે," તેમણે ઉતાવળે જણાવ્યું હતું. "ના, ક્યારેય હોઈ શકે છે.
હું માત્ર ખોટું હું તેને કર્યું છે દ્વારા tormented છું. તેને માત્ર કે હું કહો
તેને ચાહું છું માફ કરવા માફ, બધું માટે મને માફ .... "

તેમણે બધા પર ધ્રુજતો અને ખુરશી પર બેઠા.

દયા તેમણે અગાઉ ક્યારેય પણ ઓળખાય હતી તેવી અર્થમાં પિયર હૃદય ઓવરફ્લો.

"મેં તેમને કહેશે, હું તેને બધું વધુ એક વખત કહેશે," પિયર જણાવ્યું હતું.
"પરંતુ ... હું એક વસ્તુ જાણવા માગો જોઈએ ...."

"શું જાણો છો?" નતાશા આંખોમાં પૂછ્યું.

"હું જાણવુ જોઈએ તમે પ્રેમ હતી ..." પિયર કેવી રીતે ખબર ન હતી
Anatole નો સંદર્ભ લઈ અને him- વિચાર ખાતે ફ્લશ "તમે તે પ્રેમ હતી
ખરાબ માણસ?"

'તેને ખરાબ કૉલ કરશો નહીં! "નતાશા જણાવ્યું હતું. "પરંતુ મને ખબર નથી, ઓછામાં ખબર નથી
બધા...."

તેમણે રુદન કરવા અને દયા, માયા, અને પ્રેમ હજુ પણ વધારે અર્થમાં શરૂ કર્યું
પિયર માં welled. તેમણે એવું લાગ્યું કે આંસુ તેના પ્રેક્ષણીય હેઠળ ટપકવું અને
આશા હતી કે તેઓ જણાયું ન આવશે.

"અમે તેને કોઇ વધુ મારા પ્રિય બોલે નહીં," પિયર, અને તેના સૌમ્ય કહ્યું,
ઉષ્માભર્યા સ્વર અચાનક નતાશા ખૂબ જ વિચિત્ર લાગતું હતું.

"અમે તેને વાત નહીં, મારા પ્રિય-I'll તેને બધું કહી; પરંતુ એક વસ્તુ
હું તમને ચાહું છું, મને ધ્યાનમાં તમારા મિત્ર અને તમે મદદ, સલાહ માંગો છો, તો
અથવા ફક્ત હવે કોઈને ન તમારા હૃદય ખોલવા માટે, પરંતુ જ્યારે તમારા મન છે
મને સ્પષ્ટ લાગે છે! "તેમણે તેના હાથ લીધો અને ચુંબન. "હું ખુશ રહેશે
જો તે મારા શક્તિ છે ... "

પિયર મૂંઝવણમાં વધારો થયો હતો.

"કે જેમ મને વાત કરો. હું વર્થ નથી તે! "Exclaimed નતાશા અને
જગ્યા છોડો તરફ વળ્યા છે પરંતુ પિયર તેના હાથ આયોજન કર્યું હતું.

તેઓ જાણતા હતા તેમણે વધુ કંઈક તેને કહેવું પડ્યું હતું. પરંતુ, જ્યારે તે કહ્યું હતું
તેના પોતાના શબ્દોમાં દંગ રહી ગયો.

"રોકો, બંધ! તમે, તમે પહેલાં તમારા સમગ્ર જીવન છે "તેઓ તેના કહેવાય છે.

"મારા પહેલા? ના! બધા મારા માટે વધારે છે, "તે શરમ સાથે જવાબ આપ્યો અને
સ્વ અપમાન.

"બધા ઉપર?" તેમણે ગાવામાં આવે છે. "જો હું મારી જાતને ન હતા, પરંતુ handsomest,
cleverest, અને વિશ્વના શ્રેષ્ઠ માણસ છે, અને મુક્ત હતા, હું આ ક્ષણ કરશે
તમારા હાથ અને તમારા પ્રેમ માટે મારી ઘૂંટણ પર પૂછો! "

ઘણા દિવસો માટે પહેલી વાર નતાશા રડી પડ્યા હતા કૃતજ્ઞતા આંસુ અને
મૃદુતા, અને પિયર પર glancing તે રૂમની બહાર ગયા હતા.

પિયર પણ જ્યારે તેણી ગયો હતો લગભગ પ્રવેશખંડ સપડાઇ, અટકાવીને
જે તેને સ્થગિત માયા અને આનંદાશ્રુ, અને શોધવા વગર
તેમના ફર ડગલો ના બાંય પર પથ્થરમારો અને તેના sleigh માં મળી.

"જ્યાં હવે તમારી સન્માનસૂચક પદ? માટે" ગાડીવાન કહ્યું હતું.

"જ્યાં છે?" પિયર પોતે કહ્યું હતું. "હવે હું ક્યાં જઈ શકો છો? ચોક્કસ નથી
ક્લબ કે કૉલ્સ ચૂકવવા? "બધા પુરુષો, જેથી દુ: ખી છે, તેથી ગરીબ લાગતું સરખામણીમાં
માયા અને પ્રેમ આ લાગણી સાથે તેઓ અનુભવ: સરખામણીમાં
કે મૃદુ આભારી છેલ્લા દેખાવ સાથે તેણીએ તેને તેમના દ્વારા આપવામાં આવી હતી
આંસુ.

"હોમ" પિયર જણાવ્યું હતું કે, અને હિમ ફેરનહીટ વીસ બે ડિગ્રી હોવા છતાં
તેમણે તેમના પહોળી છાતી થી રીંછની ચામડી ડગલો ખોલી દીધો છે અને શ્વાસમાં
આનંદ સાથે એર.

તે સ્પષ્ટ અને frosty હતી. ઉપર ગંદા બીમાર પ્રકાશવાળા શેરીઓ, ઉપર
કાળા છત, શ્યામ સ્ટેરી સ્કાય ખેંચાઈ. માત્ર આકાશમાં અંતે જોતી
પિયર લાગે છે કે કેવી રીતે સ્વાર્થી અને અપમાનજનક બધા ભૌતિક હતા અટકે હતી
વસ્તુઓ ઊંચાઈ જે તેમના આત્માને ફક્ત ઉછેરીને સાથે સરખાવાય છે.
Arbat સ્ક્વેર પર પ્રવેશ શ્યામ સ્ટેરી એક પુષ્કળ વિસ્તાર ખાતે
આકાશમાં તેની આંખો પોતાને પ્રસ્તુત કર્યું. લગભગ ઉપર કેન્દ્ર માં
Prechistenka બુલવર્ડ, તારાઓ દ્વારા ઘેરાયેલો છે અને બધી બાજુઓ પર છાંટવામાં
પરંતુ પૃથ્વી પર તેના એકદમ નજીક દ્વારા તેમને બધા અલગ, તેના સફેદ
પ્રકાશ, અને તેના લાંબા ઉંચે પૂંછડી પ્રચંડ અને તેજસ્વી તેજસ્વી
1812-ધૂમકેતુ ધૂમકેતુ જે પીડા તમામ પ્રકારના ના એંધાણ કે ચેતવણીરૂપ હોવું ચીંધવું કે સૂચવવું હતું
અને વિશ્વના અંત. પિયર, જોકે, જે તેના લાંબા સાથે ધૂમકેતુ
તેજસ્વી પૂંછડી ભય કોઈ લાગણી ઉત્તેજિત થાય છે. ઉલ્ટાનું તેમણે જોશે
આનંદપૂર્વક, તેની આંખો આંસુ સાથે ભેજવાળી, આ તેજસ્વી ધૂમકેતુ જે ધરાવતા
અમાપ મારફતે અકલ્પ્ય વેગ સાથે તેની ભ્રમણકક્ષામાં પ્રવાસ
જગ્યા, લાગતું અચાનક જેવી એક તીર પર ભેદન પૃથ્વી બાકી
પસંદ કરેલા સ્થાને સ્થિર હોય, તો જોરશોરથી તેની પૂંછડી ટટાર હોલ્ડિંગ ચમકતા અને
અગણિત અન્ય scintillating તારાઓ વચ્ચે તેના સફેદ પ્રકાશ પ્રદર્શિત કરે છે. તે
પિયર હોય તેમ લાગતું હતું કે આ ધૂમકેતુ સંપૂર્ણપણે શું માં પસાર કરવામાં આવ્યો હતો પ્રતિક્રિયા
પોતાના મૃદુ અને ઉંચે આત્મા, હવે એક નવો જીવન માં blossoming.





બુક નવ: 1812





પ્રકરણ I

પ્રતિ વર્ષ 1811 બંધ arming અને ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું તીવ્ર
પશ્ચિમ યુરોપમાં પરિબળો શરૂઆત કરી, અને 1812 આ દળો-લાખો
પુરુષો, તે પરિવહન રેકનીંગ અને ખોરાક માંથી આર્મી-ખસેડવામાં
રશિયન સીમા પશ્ચિમ પૂર્વ તરફ, જે 1811 રશિયન થી તરફ
દળો જ રીતે દોરવામાં આવી હતી. જૂન, 1812 ના બારમી પર,
પશ્ચિમ યુરોપ દળો રશિયન સીમા ઓળંગી અને યુદ્ધ શરૂ કર્યું હતું,
એટલે કે, એક ઘટના સ્થળ સુધી માનવીય કારણો અને માનવ વિરોધ લીધો
પ્રકૃતિ. પુરુષો લાખો એક બીજા આવા અસંખ્ય સામે આચરવામાં
ગુનાઓ, છેતરપિંડી, treacheries, ચોરી, તેનો બનાવટી દસ્તાવેજમાં, ખોટા પૈસા મુદ્દાઓ,
burglaries, incendiarisms, અને સમગ્ર સદી તરીકે ખૂન ન હોય
વિશ્વના તમામ કાયદો કોર્ટ એનલ્સ રેકોર્ડ, પરંતુ જે
જેઓ તેમને પ્રતિબદ્ધ ગુનાઓ હોવા તરીકે સમય સંદર્ભે ન હતી.

આ શું અસાધારણ ઘટના ઉત્પન્ન? તેનાં કારણો શું હતા? આ
ઇતિહાસકારો નેઇવ ખાતરી સાથે આપણને કહે છે કે તેનાં કારણો જુઠ્ઠાણાંને હતા
Oldenburg ડ્યુક ઓફ કોન્ટિનેન્ટલ ના nonobservance પર લાદવામાં
સિસ્ટમ, નેપોલિયનની મહત્વાકાંક્ષા, એલેક્ઝાન્ડર ના firmness,
diplomatists ના ભૂલો, અને તેથી પર.

પરિણામે, તે માત્ર Metternich માટે જરૂરી કરવામાં આવી છે શકે છે,
Rumyántsev, અથવા TALLEYRAND, એક તટબંધ અને સાંજનો પક્ષ વચ્ચે હોય
યોગ્ય દુખાવો લેવામાં આવે છે અને એક વધુ કુશળ નોંધ લખવામાં આવી હતી, અથવા નેપોલિયન માટે
એલેકઝાન્ડર લખ્યું છે: "મારો આદર ભાઈ, હું પુનઃસ્થાપિત કરવાની સંમતિ આપો છો
Oldenburg રાજવી ડચી "-અને કોઈ યુદ્ધ હોત.

અમે સમજી શકે તે બાબત કે સમકાલિન જેમ લાગતું હતું.
તે કુદરતી નેપોલિયન એવું લાગ્યું કે યુદ્ધ ઇંગ્લેન્ડના કારણે થયો હતો
કાવતરાં (હકીકતમાં, કારણ કે તે સેન્ટ હેલેના ટાપુ પર જણાવ્યું હતું કે). તે કુદરતી રીતે
ઇંગલિશ સંસદ સભ્યોને લાગ્યું કે આ યુદ્ધનું મુખ્ય કારણ
નેપોલિયનના મહત્વાકાંક્ષા હતી; Oldenburg ડ્યૂક કે કારણ
યુદ્ધ હિંસા તેમને કરવામાં આવતો હતો; વ્યાપારીઓને કે કારણ
યુદ્ધ કોન્ટિનેન્ટલ સીસ્ટમ છે, જે યુરોપ ruining હતી; સેનાપતિઓ માટે
અને જૂના સૈનિકો યુદ્ધ માટે મુખ્ય કારણ આવશ્યકતા હતી કે
તેમને રોજગાર આપીને; દિવસના legitimists કે તે હતી
ના જરૂર ફરી સ્થાપવા લેસ bons અગ્રણી, અને diplomatists માટે
તે સમયે કે તે તમામ હકીકત પરિણામે વચ્ચે જોડાણ
રશિયા અને ઓસ્ટ્રિયા 1809 માં પૂરતા તેમજ ગુપ્ત કરવામાં આવી ન હતી
નેપોલિયન, અને મેમોરેન્ડમ નં 178. તે બેડોળ શબ્દો થી
કુદરતી છે આ અને અન્ય એક અસંખ્ય અને અનંત જથ્થો કે
કારણો, નંબર પોઈન્ટ અનંત વિવિધતા પર આધાર રાખીને
દૃશ્ય, તે દિવસ માણસો પોતાને પ્રસ્તુત કરતો પરંતુ અમને માટે
વંશજો જે બાબત એ છે કે તેના તમામ તીવ્રતા થયું જોવા અને
તેના સાદા અને ભયંકર અર્થ સાબિત, આ કારણો અપર્યાપ્ત જણાય છે.
અમને અકળ છે કે ખ્રિસ્તી પુરુષો લાખો માર્યા ગયા હતા અને
ક્યાં એકબીજા યાતનાઓ કારણ કે નેપોલિયન મહત્વાકાંક્ષી અથવા એલેક્ઝાન્ડર હતી
પેઢી હતી, અથવા કારણ કે ઇંગ્લેન્ડના નીતિ બાહોશ અથવા ડ્યુક હતી
Oldenburg wronged. અમે જાણી શકતા નથી શું જોડાણ આવા સંજોગોમાં
કતલ અને હિંસા વાસ્તવિક હકીકત સાથે છે: શા માટે કારણ કે
ડ્યુક યુરોપના અન્ય બાજુ માર્યા થી અન્યાય સહન કરવામાં આવી હતી, પુરુષો હજારો
અને સ્મોલેન્સ્કનું અને મોસ્કો લોકો અગાઉથી અને તેમને દ્વારા હત્યા કરવામાં આવી હતી.

યુએસ, તેમના વંશજો, જે ઇતિહાસકારો નથી અને અનુસરવામાં ન આવે
દૂર સંશોધન પ્રક્રિયા દ્વારા અને તેથી ઘટના જોવું શકો
unclouded સામાન્ય અર્થમાં, હાજર કારણો ભારે માત્રામાં પોતાનો નંબર સાથે
પોતાને. ઊંડા અમે આ કારણો વધુ શોધ કામગીરી
તેમને અમે શોધવા; અને કારણો દરેક અલગ કારણ કે સમગ્ર શ્રેણી દેખાય
અમને સમાન પોતે માન્ય અને સમાન તેના બિનમહત્વના દ્વારા ખોટા
ઘટનાઓ ની તીવ્રતાનો સરખામણીમાં, અને તેના નપુંસકતા-સિવાય દ્વારા
તમામ અન્ય એકાકાર સહકાર બને ટુ પ્રસંગ
ઇવેન્ટ. આપણને ઈચ્છા અથવા આ વાંધો કે ફ્રેન્ચ શારીરિક માટે
બીજી મુદત નેપોલિયનના ઇનકાર કર્યો હોવા તરીકે એક કારણ તેટલી દેખાય સેવા
વિસ્ટુલા પાર તેના ટુકડીઓ પાછી ખેંચવા અને ડચી પુનઃસ્થાપિત કરવા
Oldenburg; માટે તે આપવા માટે ઇચ્છા ન હતી, અને બીજા, તૃતીય હતી
અને હજાર શારીરિક અને ખાનગી પણ ઇનકાર કર્યો હતો, ત્યાં હશે
નેપોલિયનના લશ્કરમાં ઘણા ઓછા પુરૂષો રહી છે અને યુદ્ધ ન કરી શકે
આવી.

હોત નેપોલિયન માંગ છે કે તેઓ પાછી ખેંચી લેવી જોઈએ અંતે ગુનો નથી લેવામાં
વિસ્ટુલા પાર, અને આગળ તેના સૈનિકો આદેશ આપ્યો નહિં, તો ત્યાં કરશે
કોઈ યુદ્ધ કરવામાં આવી છે; પરંતુ તેના બધા પાટીદારોએ બીજી વખત પીરસ્યા વિરોધ હતો
શબ્દ પછી પણ ત્યાં કોઈ યુદ્ધ કરી શકાયા હોત. નોર ત્યાં કરી શકાયા હોત
યુદ્ધ ત્યાં કોઈ ઇંગલિશ કાવતરાં અને Oldenburg કોઈ ડ્યુક, અને આવી હતી
એલેક્ઝાન્ડર અપમાન લાગ્યું ન હતી, અને ત્યાં એક નિરંકુશ ન હતી
રશિયા, અથવા ફ્રાન્સમાં ક્રાંતિ અને એક અનુગામી સરકાર
સરમુખત્યારશાહી અને એમ્પાયર, અથવા બધા વસ્તુઓ છે કે જે ફ્રેન્ચ ઉત્પન્ન
ક્રાંતિ, અને તેથી પર. વિના આમાંથી દરેક બને કંઇ કરી શકે છે
થયું. તેથી આ બધા કારણો-અસંખ્ય તેને લાવવા માટે કારણો-સાથોસાથ
વિશે. અને તેથી તે ઘટના માટે કોઈ એક કારણ હતું, પરંતુ તેની સાથે જ
થાય છે કારણ કે તે જરૂરી હતું. પુરુષો લાખો તેમના માનવ ત્યાગ
લાગણીઓ અને કારણ, તેમના ફેલો વધ કરવા પશ્ચિમથી પૂર્વ તરફ જવા માટે હતી
ફક્ત કેટલીક સદીઓ અગાઉ પુરુષો ચઢાઇઓ પૂર્વથી આવ્યા હતા
પશ્ચિમમાં, તેમના ફેલો કતલ.

નેપોલિયન અને એલેક્ઝાન્ડર ક્રિયાઓ, જેના શબ્દો પર ઘટના લાગતું
અટકી કોઈપણ સૈનિક જે ક્રિયાઓ તેટલું ઓછું સ્વૈચ્છિક હતા
ઘણો દ્વારા અથવા ભરતી દ્વારા ઝુંબેશ માં દોરવામાં આવે છે. આ ન હોઈ શકે
અન્યથા, માટે ક્રમમાં કે નેપોલિયન અને એલેક્ઝાન્ડર ઇચ્છા (જેની પર
ઘટના આધાર રાખે છે) હાથ ધરવામાં જોઈએ, સંમતિથી લાગતું
અસંખ્ય સંજોગો કોઈને વગર જરૂરી હતી જે ઘટના
સ્થાન મેળવ્યું છે શકાયું નથી. તે જરૂરી છે કે પુરુષો લાખો હતી
જેની હાથ વાસ્તવિક પાવર સૈનિકોની જેમણે બરતરફ મૂકે, અથવા પરિવહન
જોગવાઈઓ અને બંદૂકો-જોઈએ આ નબળા ઇચ્છા હાથ ધરવા માટે સંમતિ
વ્યક્તિઓ, અને એક અનંત નંબર દ્વારા આવું કરવા માટે પ્રેર્યા કરવામાં આવી છે જોઇએ
વૈવિધ્યસભર અને જટિલ કારણો.

અમે અતાર્કિક એક સમજૂતી તરીકે નિયતિવાદ પર પાછા પડવું કરવાની ફરજ પાડવામાં આવે
ઘટનાઓ (કે કહે છે, ઘટનાઓ વાજબીપણું જે અમે શું
સમજાયુ નહિ). વધુ આપણે ઇતિહાસમાં જેવી ઘટનાઓ સમજાવવા માટે પ્રયાસ
વ્યાજબી, વધુ ગેરવાજબી અને અકળ તેઓ બની કરવા
અમારો સંપર્ક કરો.

દરેક માણસ પોતાને માટે જીવે છે, તે તેની વ્યક્તિગત પ્રાપ્ત કરવા માટે તેમના સ્વતંત્રતા મદદથી
ધ્યેય રાખે છે, અને તેમના સમગ્ર છે કે હવે તેઓ શું અથવા દૂર કરી શકે છે લાગે છે
આ કે તે ક્રિયા કરી; પરંતુ જલદી તે કરવામાં આવે છે કે ક્રિયા તરીકે
સમય અટલ બની જાય છે અને અનુસરે છે ચોક્કસ ક્ષણે કરી
ઇતિહાસ, જેમાં તે એક મફત પરંતુ પૂર્વનિર્ધારિત મહત્વ નથી.

ત્યાં દરેક માણસ ના જીવન, તેના વ્યક્તિગત જીવન માટે બે બાજુઓ છે, જે
વધુ અમૂર્ત તેના હિતો અને તેના તત્વ મધપૂડો મફત છે
જીવન જેમાં તેમણે ખચીત તેના માટે ઠરાવેલું કાયદાઓ પાલન.

મેન પોતાને માટે સભાનપણે રહે છે, પરંતુ એક બેભાન સાધન છે
ઐતિહાસિક, સાર્વત્રિક, માનવતા હેતુઓ પ્રાપ્તિ. એક ખત કર્યું
અટલ છે, અને તેના પરિણામ ક્રિયાઓ સાથે સમય જ
અન્ય પુરુષો લાખો એક ઐતિહાસિક મહત્વ ધારે. ઊંચા માણસ
સામાજિક નિસરણી પર આવેલું છે, વધુ લોકોને તેમની સાથે જોડાયેલ છે
અને વધુ પાવર અન્યો પર વધુ પૂરાવો છે
પ્રારબ્ધ અને તેના દરેક ક્રિયા અનિવાર્યતા.

"રાજા હૃદય ભગવાન હાથમાં છે."

એક રાજા ઇતિહાસમાં ગુલામ છે.

ઈતિહાસ, એટલે કે, બેભાન, સામાન્ય, મધપૂડો માનવજાત જીવન ઉપયોગો
તેના પોતાના હેતુઓ માટે એક સાધન તરીકે રાજાઓના જીવનના દરેક ક્ષણ.

જોકે તે સમયે નેપોલિયન, 1812 માં, ક્યારેય કરતાં વધુ તૈયાર થયા હતા
તે રીતે તેની પર નિર્ભર હોય તો, verser (OU ને પાસ verser) લે ગાયું દ SES peuples
* -As એલેક્ઝાન્ડર છેલ્લો પત્ર તેમણે લખ્યું તે વ્યક્ત તેને-તેમણે ક્યારેય હતી
અનિવાર્ય કાયદાઓ પકડ, જે તેને ફરજ જેથી ખૂબ કરવામાં આવી છે, જ્યારે
વિચારવાનો કે તેઓ તેમના પોતાના સંકલ્પ પર કામ કરવામાં આવી હતી, મધપૂડો માટે કરવા
જીવન કે ઇતિહાસ ગમે કરવામાં આવી હતી તરીકે, કહે છે.

    * "શેડ (અથવા શેડ નથી) તેના લોકો રક્ત."


પશ્ચિમમાં લોકો તેમના સાથી પુરુષો વધ કરવા પૂર્વ તરફ ગયા હતા અને
મિનિટ કારણો સંયોગ હજારો કાયદા દ્વારા માં ફીટ અને
અનુબદ્ધ કે ચળવળ અને યુદ્ધ પેદા કરવા માટે reproaches
કોન્ટિનેન્ટલ સિસ્ટમ nonobservance, ડ્યુક Oldenburg માતાનો
રોંગ્સ, સૈન્યદળ હિલચાલ પ્રશિયા-હાથ ધરવામાં (કારણ કે તે તેમ લાગતું હતું
નેપોલિયન) માત્ર એક સશસ્ત્ર શાંતિ સુરક્ષિત હેતુ માટે,
ફ્રેન્ચ સમ્રાટ પ્રેમ અને તેના લોકોની સાથે જ યુદ્ધ આદત
વલણને, તૈયારીઓ ભવ્યતા દ્વારા પ્રલોભન, અને
તે તૈયારીઓ પર ખર્ચ અને લાભો મેળવવા જરૂર
કે ખર્ચ સરભર કરવા માટે, માદક સન્માન તેમને મળેલા
ડ્રેસ્ડેન માં રાજદ્વારી જે વાટાઘાટો ના મતે
સમકાલિન શાંતિ પ્રાપ્ત કરવા માટે નિષ્ઠાવાન ઇચ્છા સાથે હાથ ધરવામાં આવી હતી,
પરંતુ માત્ર બંને બાજુઓ સ્વ-પ્રેમ ઘાયલ, અને લાખો
અન્ય કારણો જે પોતે ઘટના ચાલી રહ્યું છે અથવા સ્વીકારવામાં
તે સાથે થઈ હતી.

એક સફરજન ripened છે અને ઘટે છે, જ્યારે, તે શા માટે પડવું નથી? કારણે તેના
પૃથ્વી પર આકર્ષણ છે, કારણ કે તેના દાંડી સુકાઈ જાય છે, કારણ કે તે સૂકવવામાં આવે છે
સૂર્ય દ્વારા, કારણ કે તે ભારે વધે છે, કારણ કે પવન તેને હચમચાવે, અથવા
છોકરો નીચે ઉભા તે ખાય કરવા માંગે છે કારણ કે?

નથીંગ કારણ છે. આ તમામ શરતોમાંથી માત્ર સંયોગ છે
જે તમામ મહત્વપૂર્ણ જૈવિક અને એલિમેન્ટલ ઘટનાઓ જોવા મળે છે. અને વનસ્પતિશાસ્ત્રી
જે શોધે છે કે સફરજન કારણ કે સેલ્યુલર પેશીઓ ઘટે છે અને તેથી પડે
આગળ બાળક વૃક્ષ હેઠળ રહે છે અને કહે છે સાથે સમાન અધિકાર છે
સફરજન કારણ કે તે ખાય ઇચ્છતા અને તે માટે પ્રાર્થના કરી હતી. એ જ રીતે
સાચા છે કે ખોટા તે છે જે કહે છે કે નેપોલિયન, કારણ કે તે મોસ્કો ગયા
ઇચ્છતા હતા, અને મૃત્યુ પામ્યા કારણ કે એલેક્ઝાન્ડર તેના વિનાશ ઇચ્છિત, અને
તે કોણ કહે છે કે એક અવગણના ટેકરી એક મિલિયન ટન વજન કારણે પડી
છેલ્લા મજૂર તેના કોદાળી જેવું ઓજાર સાથે છેલ્લી વાર તે ત્રાટકી. ઐતિહાસિક માં
ઘટનાઓ કહેવાતા મહાન પુરુષો ઘટનાઓ નામો આપ્યા લેબલ્સ છે, અને
લેબલ્સ જેમ તેઓ ધરાવે છે, પણ ઘટના પોતે સાથે નાના કનેક્શન નથી.

ધેર દરેક અધિનિયમ, જે તેમને પોતાના ઇચ્છા કૃત્ય દેખાય છે,
એક ઐતિહાસિક અર્થમાં અનૈચ્છિક અને સમગ્ર અભ્યાસક્રમ સાથે સંબંધિત છે
ઇતિહાસ અને મરણોત્તર જીવન પૂર્વનિર્ધારિત.





પ્રકરણ II

મે નેપોલિયનની વીસ નવમી પર ડ્રેસ્ડેન, જ્યાં તેમણે વીતાવી હતી બાકી
ત્રણ અઠવાડિયા કોર્ટ સમાવેશ થાય છે રાજકુમારો, ડ્યૂક્સ, રાજાઓ દ્વારા ઘેરાયેલો,
અને તે પણ એક સમ્રાટ. છોડતા પહેલા, નેપોલિયન માટે તરફેણમાં દર્શાવ્યું
સમ્રાટ, રાજાઓ, અને રાજકુમારો તેને કોણ લાયક હતો, રાજાઓ ઠપકો
અને રાજકુમારો જેની સાથે તેમણે અસંતુષ્ટ થયા હતા, મોતી અને હીરાની પ્રસ્તુત
તેમના પોતાના કે છે, જે તેમણે અન્ય મહારાણી રાજાઓ ટુ લીધો હતો
ઑસ્ટ્રિયા, અને કર્યા છે, કારણ કે તેના ઇતિહાસકાર અમને કહે છે, હળવેથી ભેટી
મહારાણી મેરી લુઇસ જેઓ તેમના પતિ તરીકે તેને ગણવામાં આવે છતાં તેણે છોડી હતી
અન્ય પત્ની પોરિસ ડાબેરી તેના વિદાય વેળાની જે તેમણે લાગતું દ્વારા દુઃખ થયું
ભાગ્યે જ સહન કરવા માટે સક્ષમ. diplomatists હજુ નિશ્ચિતપણે માનતા હોવા છતાં
શાંતિ શક્યતા છે અને તે અંત સુધી ઉત્સાહથી કામ કર્યું હતું, અને છતાં
સમ્રાટ નેપોલિયન પોતે એલેક્ઝાન્ડર એક પત્ર લખ્યો હતો, તેને બોલાવવા
શ્રી સોમ frère અને આપની તેમને ખાતરી આપી કે તે યુદ્ધ માંગતા ન
અને હંમેશા પ્રેમ અને સન્માન તેમને હજી તેમણે બંધ સુયોજિત તેની સેના સાથે જોડાઇ શકે છે,
અને દર સ્ટેશન ખાતે હિલચાલ વેગ તાજા આદેશ આપ્યો તેના
પશ્ચિમથી પૂર્વ ટુકડીઓ. તેમણે છ ઘોડાઓ સાથે એક મુસાફરી કોચમાં ગયા,
પાના, સાથીઓએ-દ-શિબિર, અને એક એસ્કોર્ટ દ્વારા ઘેરાયેલો છે, માર્ગ સાથે
Posen, કાંટો, ડાન્ઝિગના અને Königsberg. આ નગરો હજારો દરેક મુ
લોકો તેને ઉત્તેજના અને ઉત્સાહ સાથે મળ્યા.

લશ્કર પશ્ચિમથી પૂર્વ તરફ દોડી રહ્યો હતો અને છ ઘોડા relays ધરવામાં
તેને જ દિશામાં હોય છે. જૂન દસમા * સાથે આવતા
લશ્કર તેમણે એસ્ટેટ પર તેની માટે તૈયાર એપાર્ટમેન્ટ રાત વિતાવી
Vilkavisski જંગલમાં પોલિશ ગણતરી.

    * જુની શૈલી.

પછીના દિવસે, લશ્કર આગળ નિકળી ગયા, તેમણે એક વાહન માં Niemen ગયા, અને
પોલિશ ગણવેશ માં બદલાતી, તે ક્રમમાં રિવરબૅન્ક હંકારી
પાર સ્થળ પસંદ કરો.

જોઈને, બીજી બાજુ પર, કેટલાક Cossacks (લેસ Cosaques) અને
મધ્યમાં વિશાળ ફેલાવો મેદાનને જે મોસ્કો પવિત્ર શહેર મૂકે
(Moscou, લા વિલે સેન્ટ), Scythia કારણ કે આવા ક્ષેત્ર રાજધાની
જેમાં એલેક્ઝાન્ડર ધી ગ્રેટ અનપેક્ષિત આગેકૂચ-નેપોલિયન હતી, અને
વિપરીત વ્યૂહાત્મક અને રાજદ્વારી બાબતો માટે એકસરખું આદેશ આપ્યો એક
આગળ, અને પછીના દિવસે તેમની સેના Niemen પાર કરવાનું શરૂ કર્યું.

જૂન બારમું સવારે તેમણે તેમના તંબુમાંથી બહાર આવ્યા,
જે Niemen બેહદ ડાબી બેંક પર તે દિવસે પિચ હતી, અને
બહાર જલધારા તેના સૈનિકો સ્ટ્રીમ્સ ખાતે spyglass મારફતે જોવામાં
Vilkavisski જંગલ અને સમગ્ર ફેંકવામાં ત્રણ પુલો પર વહેતી
નદી. સૈનિકો, સમ્રાટ ઉપસ્થિતિના જાણીને, પર હતા
તેને માટે ચોકી, અને તેઓ એક ઓવરકોટ એક આંકડો દૃષ્ટિ કેચ જ્યારે
અને અણિયાળી કોર વગરની ટોપી પર પોતાના ટેન્ટ સામે તેની સ્યૂટ સિવાય સ્થાયી
હિલ, તેઓ તેમના કેપ્સ અપ ફેંક્યા અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા: "Vive L'Empereur" અને
એક પછી એક વિશાળ જંગલ બહાર અખંડ સ્ટ્રીમમાં રેડવામાં
કે જે તેમને ગુપ્ત હતી અને અલગ ત્રણ દ્વારા પર અને વહે
અન્ય બાજુ પુલ.

"હવે અમે ક્રિયા માં જાઓ પડશે. ઓહ, જ્યારે તેઓ ખુદ હાથમાં તે લે છે, વસ્તુઓ
સ્વર્ગ દ્વારા ગરમ ... મેળવો! ... ત્યાં તેમણે છે! ... Vive L'Empereur! તેથી આ
એશિયાના મેદાનને છે! તે બીભત્સ દેશ બધા જ છે. એયુ revoir,
Beauché; હું તમને માટે મોસ્કોમાં શ્રેષ્ઠ મહેલ રાખીશું! એયુ revoir. ગુડ
નસીબ! ... તમે સમ્રાટ જુઓ છો? Vive L'Empereur! ... preur! -જો
તેઓ મને ભારતના ગવર્નર, ગેરાર્ડ બનાવવા, હું તમને પ્રધાન બનાવીશું
કાશ્મીર કે સ્થાયી છે. Vive L'Empereur! આનંદોદ્ગાર! આનંદોદ્ગાર! આનંદોદ્ગાર! આ
Cossacks-તે રાસ્કલસ્ જુઓ કે કેવી રીતે તેઓ ચલાવો! Vive L'Empereur! ત્યાં તેમણે
છે, તો તમે તેને જુઓ છો? હું તેને બે વાર જોઇ છે, કારણ કે હું તમને હવે જુઓ. થોડી
શારીરિક ... હું જોયું તેમને નિવૃત્ત એક ક્રોસ આપી .... Vive
L'Empereur! "પુરુષો, અને જૂના યુવાન સૌથી વધુ વૈવિધ્યસભર છે, અવાજ આવ્યો
અક્ષરો અને સામાજિક સ્થિતિ. બધા ચહેરાઓ પર એક સામાન્ય હતી
લાંબા અપેક્ષિત અભિયાન શરૂ આનંદ અભિવ્યક્તિ અને
હર્ષાવેશ અને ગ્રે કોટ માણસને ભક્તિના જેઓ ઉભા કરવામાં આવી હતી
હિલ.

જૂન તેરમી પર બદલે નાની, થોરફબ્રેડ આરબ ઘોડો હતો
નેપોલિયન લાવવામાં આવ્યા હતા. તે માઉન્ટ અને એક ઝડપથી દોડતા સવારી
Niemen પર પુલ, અવિરત અને હરખઘેલું દ્વારા સતત deafened
acclamations જે તેમણે દેખીતી રીતે માત્ર ટકી કારણ કે તે અશક્ય હતું
સૈનિકો મનાઇ આવા રાડારાડ દ્વારા તેમને તેમના પ્રેમ વ્યક્ત કરવા માટે,
પરંતુ બૂમો પાડીને મિશ્રણ કરવાનો જે તેની સાથે દરેક જગ્યાએ તેને ખલેલ પહોંચે છે અને
તેને લશ્કરી ચાહકો કે તેમની પાસેથી કબ્જો કરી લીધો હતો પરથી વિચલિત
વખતે તેણે લશ્કર સાથે જોડાયા હતા. તેમણે બદલવામાં હોડી એક તરફ સવારી
દૂર બાજુ પુલ, ડાબી તીવ્ર ચાલુ, અને galloped
Kóvno દિશા અત્યંત આનંદિત દ્વારા આગળ લાવવામાં આવે છે, chasseurs માઉન્ટ
ગાર્ડ, જે આનંદ સાથે શ્વાસ, આગળ galloped માટે પાથ સાફ કરવા માટે
સૈનિકો દ્વારા તેમને. બ્રોડ નદી Víliya પહોંચ્યા પછી, તેમણે બંધ કરી દીધું
પોલીશ Uhlans એક રેજિમેન્ટ નદી દ્વારા કાર્યરત નજીક છે.

"Vivat!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા પામેલા પોલેન્ડના નિવાસીઓ, ecstatically, તેમના રેન્ક તોડવા અને
એકબીજા સામે દબાવીને તેને જોવા માટે.

નેપોલિયન અને નદી નીચે દેખાતો હતો, dismounted, અને એક લૉગ પર બેઠા
કે બેંક પર મૂકે છે. તેમની પાસેથી એક મૌન નિશાની, એક ટેલિસ્કોપ સોંપવામાં આવ્યો હતો
તેને જે તેમણે એક સુખી પાનું જેમણે તેમને સુધી લડી હતી પીઠ પર લાગેલા,
અને તેમણે વિરુદ્ધ બેંક પર જોશે. પછી તેણે એક નકશો નાખ્યો શોષણ બન્યા
લોગ પર બહાર. તેના માથા ઉઠાંતરી વિના તેમણે કંઈક છે, અને બે જણાવ્યું હતું કે
તેમના સાથીઓએ-દ-શિબિર પોલીશ Uhlans માટે આ બોલ પર galloped.

"શું? તેમણે શું કહી હતી? "પોલીશ Uhlans આપેલા સાંભળવામાં આવ્યા હતા
જ્યારે સાથીઓએ-દ-શિબિર એક તેમને સુધી સવારી કરતા હતા.

ક્રમમાં ફોર્ડ શોધવા અને નદી પાર કરવાની હતી. કર્નલ
પોલીશ Uhlans, એક ઉદાર જૂના માણસ, ફ્લશ અને પોતાના વક્તવ્યમાં ડગમગતાં
ઉત્તેજના થી, સહાયક-દ-શિબિર પૂછ્યું હતું કે શું તેઓ પરવાનગી આપવામાં આવશે
તેના બદલે Uhlans ફોર્ડ માગી સાથે નદી તરી. પૂરાવો માં
ઈનકાર ભય, પરવાનગી માટે પૂછતી એક છોકરો જેવા ઘોડા પર મેળવવા માટે, તેમણે
સમ્રાટના પહેલાં નદી પાર તરી માટે માન્ય મહેરબાની
આંખોમાં. સહાયક-દ-શિબિર જવાબ આપ્યો કે કદાચ સમ્રાટ ન હોત
ઉત્સાહ આ વધારાનું ખાતે નારાજ.

જલદી સહાયક-દ-શિબિર આ કહ્યું હતું, જૂના Mustached અધિકારી
ખુશ ચહેરો અને સ્પાર્કલિંગ આંખો સાથે, તેમની લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા ઊભા પાડી હતી કે "Vivat!"
અને Uhlans કમાન્ડિંગ તેને અનુસરવા માટે, પોતાના ઘોડા સર્જ્યું અને galloped
નદી માં. તેમણે પોતાના ઘોડા, કે જે ઉગાડવામાં હતી એક ગુસ્સો થ્રસ્ટ આપ્યો
તેને હેઠળ અડિયલ, અને પાણીમાં ફસાયેલ, ઊંડો માટે મથાળું
ભાગ જ્યાં વર્તમાન સ્વિફ્ટ હતી. Uhlans સેંકડો galloped પછી
તેને. તે મધ્યમાં ઝડપી વર્તમાન માં ઠંડી અને ગૂઢ હતી
સ્ટ્રીમ, અને એક Uhlans કેચ પકડી અન્ય કારણ કે તેઓ બોલ પડી તેમના
ઘોડા છે. ઘોડા કેટલાક drowned પુરુષો કેટલાક હતા અને; બીજા બધા
પર તેમના ઘોડા 'પર કાઠી અને કેટલાક શ્ર્લેષી તરી પ્રયાસ કર્યો
મૃતાત્મા. તેઓ તેમના માર્ગ વિરુદ્ધ બેંક અને આગળ બનાવવા માટે પ્રયાસ કર્યો છે,
જોકે ત્યાં ફોર્ડ એક માઇલ એક તૃતીયાંશ દૂર હતી, ગર્વ હતા કે તેઓ
સ્વિમિંગ હતા અને માણસ આંખો હેઠળ આ નદી માં ડૂબવું જે
લોગ પર બેઠા અને તે પણ તેઓ શું કરી રહ્યા હતા જોઈ ન હતી. ક્યારે
સહાયક-દ-શિબિર પાછો ફર્યો અને સાનુકૂળ ક્ષણે પસંદ કર્યા
પોલ્સ ના નિષ્ઠા સમ્રાટ ધ્યાન દોરવા ventured
તેના વ્યક્તિ, ગ્રે ઓવરકોટ થોડી માણસ મળી અને કર્યા
સમન્સ Berthier અપ પેસિંગ અને તેની સાથે બેંક નીચે આપ્યા શરૂ કર્યું
તેને સૂચનો અને ક્યારેક ક્યારેક અંતે disapprovingly glancing
Uhlans જેઓ તેમના ધ્યાન વિચલિત ડૂબવું.

તેને માટે તે કોઈ નવી પ્રતીતિ હતી કે કોઇ પણ ભાગમાં તેની હાજરી
વિશ્વ, આફ્રિકાથી આવેલાં Muscovy ની મેદાનને માટે એકસરખું માટે પૂરતા હતા
લોકો dumfound અને તેમને પાગલ સ્વ વિસ્મૃતિ પ્રેરવું. તેમણે કહેવાય
પોતાના ઘોડા અને તેના ક્વાર્ટરમાં રહેવા સવારી કરતા હતા.

આશરે ચાલીસ Uhlans, નદી માં drowned હતા છતાં બોટ પર મોકલવામાં આવ્યા હતા
તેમના સહાય. બહુમતી બેંક પાછા સંઘર્ષ કે જેમાંથી
તેઓ પોતાનું કામ શરૂ કર્યું હતું. કર્નલ અને તેના માણસો કેટલાક સમગ્ર અને સાથે મળી
મુશ્કેલી વધુ બેંક પર બહાર clambered. અને તેઓ જેટલી જલદી હતી, કારણ કે
બહાર મળી, તેમના soaked અને સ્ટ્રીમિંગ કપડાં, તેઓ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા "Vivat!"
અને સ્થળ છે જ્યાં નેપોલિયન કરવામાં આવી હતી પરંતુ જ્યાં ecstatically જોવામાં તેમણે
લાંબા સમય સુધી ન હતી અને તે ક્ષણે પોતાને ખુશ ગણવામાં આવે છે.

તે સાંજે, એક હુકમ જારી વચ્ચે બનાવટી રશિયન કાગળ
રશિયા માં વાપરવા માટે તૈયાર નાણાં તેટલી ઝડપથી પહોંચાડી હોવી જોઈએ
શક્ય અને અન્ય કે જે સેક્સોન ગોળી જોઇએ, જેમને પર એક પત્ર
ફ્રેન્ચ લશ્કર ઓર્ડર વિશે જાણકારી સમાવતી કરવામાં આવી હતી
જોવા મળે છે, નેપોલિયન પણ સૂચનાઓ આપી કે પોલીશ કર્નલ જે
કારણ વગર નદી માં જકડી લીધું હતું લીજન પ્રવેશ જોઇએ
દ'ઓન્નર જે નેપોલિયન પોતે વડા હતા.

સહિત vult PERDERE dementat. *

    * તે જેમને (ઇશ્વર) ઈચ્છે તે ગાંડો બનાવ્યો નાશ.





પ્રકરણ III

રશિયાના સમ્રાટ હતો, દરમિયાન, Vílna એક કરતાં વધુ માટે કરવામાં આવી
મહિને સૈનિકો સમીક્ષા અને કવાયતના હોલ્ડિંગ. નથીંગ માટે તૈયાર હતો
યુદ્ધ કે દરેક અપેક્ષિત અને તૈયાર કરવા માટે કે જેના માટે સમ્રાટ આવ્યા હતા
પીટર્સબર્ગ છે. ક્રિયા કોઈ સામાન્ય યોજના હતી. ઢચુપચુ થવું
વિવિધ યોજનાઓ રજૂ કરી હતી પછી પણ વધી હતી વચ્ચે
સમ્રાટ એક મહિના માટે વડામથક ખાતે કરવામાં આવ્યું હતું. ત્રણ દરેક
લશ્કર મુખ્ય તેના પોતાના કમાન્ડર હતા, પરંતુ ત્યાં કોઈ સર્વોચ્ચ હતી
બધા દળો કમાન્ડર અને સમ્રાટ જે ધારણ કર્યો ન હતો
પોતે જવાબદારી.

લાંબા સમય સુધી સમ્રાટ Vílna રહી ઓછી હતી બધાને ટાયર ના
યુદ્ધ માટે રાહ જોઈ રહ્યું-તૈયાર. બધા જેઓ ઘેરાયેલા પ્રયાસોને
સાર્વભૌમ માત્ર તેમની સમય pleasantly પસાર કરવા નિર્દેશિત હતું
અને ભૂલી જાવ કે, આ યુદ્ધ સંભવિત હતી.

જૂન મહિનામાં, ઘણા બોલમાં અને fetes, પોલિશ અધિકારીઓથી દ્વારા આપવામાં દ્વારા પછી
દરબારી અને સમ્રાટ પોતે, તે પોલીશ એક આવી
હાજરી સાથીઓએ-દ-શિબિર કે રાત્રિભોજન અને બોલ માટે આપવી જોઈએ
તેમના સાથીઓએ-દ-શિબિર દ્વારા સમ્રાટ. આ વિચારને આતુરતાથી પ્રાપ્ત થયો હતો.
બાદશાહે પોતાના સંમતિ આપી હતી. સાથીઓએ-દ-શિબિર દ્વારા નાણાં એકત્રિત
સબ્સ્ક્રિપ્શન્સ. લેડી જે વિચારવામાં આવ્યું હતું સૌથી આનંદદાયક હોઈ
સમ્રાટ હોસ્ટેલ તરીકે કાર્ય કરવા માટે આમંત્રણ આપ્યું હતું. Bennigsen ગણે છે, હોવાથી
જમીન Vílna પ્રાંતના, ઉત્સવ માટે તેમના દેશમાં ઘર ઓફર
અને જૂનના તેરમી એક બોલ, રાત્રિભોજન, રેગાટ્ટા માટે નિયત કરવામાં આવી હતી, અને
Zakret ખાતે ફટાકડા, કાઉન્ટ Bennigsen દેશ બેઠક.

ખૂબ દિવસ નેપોલિયન Niemen પાર આદેશ આપ્યો હતો, અને તે
તેમના વાનગાર્ડ છે, જે Cossacks બંધ ડ્રાઇવિંગ, રશિયન સીમા ઓળંગી,
એલેક્ઝાન્ડર તેના દ્વારા આપવામાં મનોરંજન ખાતે સાંજે ખર્ચવામાં
સાથીઓએ-દ-શિબિર Bennigsen દેશ ઘર છે.

તે ગે અને તેજસ્વી ઉત્સવ હતો. આ પ્રકારની બાબતોમાં ઓફ connoisseurs જાહેર
કે ભાગ્યે જ હતી, જેથી અનેક સુંદર સ્ત્રીઓ એક જ જગ્યાએ એસેમ્બલ કરવામાં આવી.
કાઉન્ટેસ Bezúkhova અન્ય રશિયન મહિલા કોણ હતી વચ્ચે હાજર હતા
Vílna માટે પીટર્સબર્ગ માંથી સાર્વભૌમ અનુસર્યો અને શુદ્ધ ઝાંખા
સુંદરતા તેના મોટા, કહેવાતા રશિયન પ્રકાર દ્વારા પોલીશ મહિલા. આ
સમ્રાટ તેના જણાયું છે અને તેના ડાન્સ સન્માનિત કર્યા હતા.

બોરિસ Drubetskóy મોસ્કોમાં તેની પત્ની છોડી ગઇ અને હોવા
હાજર માર્કેટિંગ garçon (જેમ કે તે phrased), ત્યાં પણ હતા, અને છતાં નથી
સહાયક-દ-શિબિર, ખર્ચ તરફ મોટી રકમ સબ્સ્ક્રાઇબ કર્યું હતું. બોરિસ
હવે એક સમૃદ્ધ માણસ છે, જે ઉચ્ચ સન્માન વધારો થયો હતો અને લાંબા સમય સુધી માંગવામાં આવી હતી
ઉત્તેજન પરંતુ તેના તે ઉચ્ચતમ સાથે એક સમાન footing પર ઊભા
પોતાના વય. તેમણે તેના માટે જોઈ કર્યા બાદ Vílna માં હેલેન મુલાકાત કરતી હતી
લાંબા સમય અને છેલ્લા યાદ ન હતો, પરંતુ હેલેન કારણ કે માણી હતી
બોરિસ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ વ્યક્તિ છે અને તરફેણ તાજેતરમાં જ હતી
લગ્ન કર્યા, તેઓ લાંબા સમયથી તરીકે સારા મિત્રો મળ્યા.

મધરાતે નૃત્ય હજુ ચાલી રહ્યું હતું. હેલેન, યોગ્ય ન હોવા
ભાગીદાર, પોતાની જાતને બોરિસ સાથે mazurka નૃત્ય કરવા ઓફર કરે છે. તેઓ હતા
તૃતીય દંપતી. બોરિસ, બેપરવાઈથી હેલેન માતાનો સ્ટેજની એકદમ ખભા જોઈ
જે એક ઘેરી, સોનું-એમ્બ્રોઇડરી, જાળી ઝભ્ભો ઉભરી તેના વાત
જૂના પરિચિતોને અને તે જ સમયે, પોતાની જાતને તે અજાણ અને
અન્ય લોકો દ્વારા ગ્લાસિયર્સ, ત્વરિત માટે ક્યારેય સમ્રાટ અવલોકન બંધ
જે જ રૂમમાં હતી. સમ્રાટ નૃત્ય ન હતી, તેમણે આવેલા
દરવાજામાં, હવે એક જોડી અને હવે બીજી ઉદાર શબ્દો સાથે બંધ જે
તેમણે એકલા જાણતા કેવી રીતે મૂક.

કારણ કે mazurka શરૂ કર્યું, બોરિસ જોયું કે એડજ્યુટન્ટ જનરલનું Balashëv, એક
તે સમ્રાટ પર નજીકના હાજરી માં, તેમને અને વિપરીત ગયા
કોર્ટ શિષ્ટાચાર તેને નજીક ઊભા જ્યારે તેમણે પોલિશ સાથે વાત કરવામાં આવી હતી
લેડી. તેના બોલતા સમાપ્ત કર્યા, સમ્રાટ inquiringly જોવામાં
Balashëv અને, દેખીતી રીતે સમજવા કે તેમણે માત્ર આમ કારણ કે અભિનય
ત્યાં આમ કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ કારણો હતા, લેડી સહેજ nodded
અને તેને તરફ વળ્યા. ભાગ્યે જ Balashëv એક નજર પહેલાં વાત શરૂ કર્યું હતું
અચંબો સમ્રાટના ચહેરા પર દેખાયા હતા. તેમણે હાથ દ્વારા Balashëv લીધો
અને તેની સાથે ઓરડામાં ગયા, અભાનપણે પાથ સાફ સાત
વિશાળ બંને બાજુઓ પર લોકો કારણ કે યાર્ડ તેને માટે માર્ગ કરી હતી. જણાયું બોરિસ
Arakchéev માતાનો ઉત્સાહિત ચહેરો જ્યારે સાર્વભૌમ Balashëv સાથે બહાર ગયા હતા.
Arakchéev તેના કપાળ હેઠળ માંથી સમ્રાટ જોવામાં અને સાથે સુંઘવાનું
તેના લાલ નાક, દર્શકોએ આગળ આવ્યો કારણ કે જો સમ્રાટ અપેક્ષા
તેને સંબોધવા માટે. (બોરિસ સમજાયું કે Arakchéev envied Balashëv અને
નારાજ હતું કે દેખીતી રીતે મહત્વપૂર્ણ સમાચાર સમ્રાટ પહોંચી હતી
અન્યથા પોતે મારફતે કરતાં.)

પરંતુ સમ્રાટ અને Balashëv પ્રકાશિત બગીચો કે બહાર પસાર
Arakchéev જે ધ્યાનમાં લીધા, પોતાની તલવાર હોલ્ડિંગ અને glancing વગર
wrathfully આસપાસ, તેમની પાછળ કેટલાક વીસ પેસ અનુસર્યા.

બધા સમય બોરિસ mazurka આકૃતિ પસાર થઇ રહ્યા હતા, તે
પ્રશ્ન શું સમાચાર Balashëv લાવ્યા હતા અને કેવી રીતે દ્વારા ચિંતા તેમણે
અન્ય તે પહેલાં બહાર શોધી શક્યા નથી. આકૃતિ જેમાં તેમણે પસંદ કરવા માટે હતી
બે મહિલા, તેમણે હેલેન ખાનગીમાં કે તેઓ કાઉન્ટેસ પસંદ કરવા માટે અર્થ થાય છે
Potocka, તેમણે વિચાર્યું, ઓટલો પર બહાર ગયો હતો, અને પર નહીં જે
બગીચો, જ્યાં Balashëv જોયા કે બારણું ખોલીને માટે લાકડાંની
અને સમ્રાટ ઓટલો પરત, તેઓ હજી પણ હતી. તેઓ હતા
બારણું તરફ આગળ વધી રહી. બોરિસ, હલાવીને કારણ કે જો તે ન સમય હતો
પાછી ખેંચી, સાદર પ્રણામ વડા સાથે doorpost નજીક દબાવવામાં.

સમ્રાટ, એક ઉશ્કેરાટ જે વ્યક્તિગત કરવામાં આવી છે સાથે
affronted, આ શબ્દો સાથે પૂરો કરવામાં આવી હતી:

"યુદ્ધ જાહેર વિના રશિયા દાખલ કરો! હું લાંબા સમય સુધી શાંતિ બનાવવા નહીં
એક સશસ્ત્ર દુશ્મન મારા દેશમાં રહે છે! "તે છે કે બોરિસ તેમ લાગતું હતું
આ શબ્દો મૂક સમ્રાટ આનંદ આપ્યો. તેમણે સંતોષ વ્યક્ત કર્યો હતો
ફોર્મ જેમાં તેમણે તેમના વિચારો વ્યક્ત કર્યો હતો, પરંતુ નારાજ કે
બોરિસ તે હેયરે હતી.

"તે કોઈ એક ખબર દો!" સમ્રાટ એક ભવાં ચડાવવાં સાથે ઉમેરવામાં આવે છે.

બોરિસ સમજી કે આ તેના માટે હતો અને તેની આંખો બંધ
સહેજ તેના માથા વાળીને. સમ્રાટ બૉલરૂમનો ફરી પ્રવેશ કર્યો અને
અન્ય અડધા કલાક વિશે ત્યાં રહી હતી.

બોરિસ આમ પ્રથમ સમાચાર એ છે કે ફ્રેન્ચ સૈન્ય હતી તે જાણવા માટે હતી
Niemen અને ઓળંગી, આ આભાર, ચોક્કસ બતાવવા માટે સક્ષમ હતી
મહત્વપૂર્ણ personages એટલું કે અન્ય લોકો પાસેથી ગુપ્ત કરવામાં આવી હતી
સામાન્ય રીતે તેને ઓળખાય છે, અને આ અર્થ એ છે તેમણે ઉચ્ચ ગુલાબ તેમના
અંદાજ.


ફ્રેન્ચ અણધારી સમાચાર ઓળંગી કર્યા Niemen હતી
લાગૂ પડ્યો અપેક્ષાઓ એક મહિના પછી, ખાસ કરીને આશ્ચર્યજનક, અને ઓછામાં
એક બોલ. પ્રથમ પ્રકોપ પ્રભાવ હેઠળ, સમાચાર મેળવતી વખતે
અને રોષ સમ્રાટ, એક શબ્દસમૂહ કે જે તેમને ખુશ મળી હતી સંપૂર્ણપણે
તેમના લાગણીઓ વ્યક્ત કરી હતી, અને ત્યારથી વિખ્યાત બની ગયું છે. ઘરે પરત ફરી પર
બે વાગ્યે રાત્રે તેમણે તેમના સેક્રેટરી Shishkóv માટે મોકલવામાં, અને જણાવ્યું હતું કે
તેને દળોને ઓર્ડર અને ફિલ્ડ માર્શલ માટે સરકારી જાહેરનામું લખી
પ્રિન્સ Saltykóv, જેમાં તેમણે શબ્દો પર ભાર શામેલ કરવામાં આવી રહી છે કે
તેમણે શાંતિ આટલા લાંબા સમય સુધી બનાવવા ન હોત તરીકે એક સશસ્ત્ર ફ્રેન્ચ રહ્યા
રશિયન માટી.

બીજે દિવસે નીચેના અક્ષર નેપોલિયન મોકલવામાં આવ્યો હતો:

શ્રી સોમ frère,

ગઈ કાલે હું શીખી કે, વફાદારી હોવા છતાં કે જેની સાથે હું રાખવામાં આવ્યા
તમારું મેજેસ્ટી સાથે મારા કાર્યોમાં, તમારા સૈનિકો રશિયન ઓળંગી છે
સીમા, અને હું આ ક્ષણે પીટર્સબર્ગ માંથી નોંધ મળી છે,
જે કાઉન્ટ લૌરીસ્ટન મને જાણ છે, આ આક્રમણ માટે કારણ કે,
તમારું મેજેસ્ટી જાતે મારી સાથે યુદ્ધ એક રાજ્ય ગણવામાં આવ્યું છે
સમય પ્રિન્સ Kurákin તેમના પાસપોર્ટ માટે કહ્યું છે. પર કારણો
ડુક ડી Bassano તેમને તેમને પહોંચાડવા માટે તેમના ઇનકાર આધારિત જે કરશે
ક્યારેય ધારી કે તેના માટે બહાનું તરીકે સેવા આપી શકે છે મને દોરી ગઈ છે
આક્રમણ. હકીકત, રાજદૂત, કારણ કે તેમણે પોતાની જાતને જાહેર છે, હતી
ક્યારેય માંગ કરવા માટે અધિકૃત છે, અને જલદી હું માહિતગાર કરવામાં આવી હતી
તે હું તેમને ખબર કેટલી હું તે નામંજૂર કરીએ અને રહેવા માટે તેમને આદેશ આપ્યો
તેની પોસ્ટ પર. તમારું નામદાર લોહી વહેવડાવનાર કરવા માગતા નથી, તો અમારા
આવા ગેરસમજ માટે લોકો અને સંમતિ પાછી ખેંચી કરવા માટે તમારા
રશિયન પ્રદેશોમાંથી પણ ટુકડીઓને, હું જોવું પડશે શું નથી કારણ કે પસાર થઈ ગયો છે
થયા અને અમને વચ્ચે સમજ શક્ય હશે. માં
વિપરીત કિસ્સામાં, તમારા મેજેસ્ટી, હું જોઈ રહેશે જાતે એક નિવારવા કરવાની ફરજ પડી
હુમલો કે મારા ભાગ પર કશું ઉશ્કેરવામાં આવી છે. તે હજુ પણ તમારા પર આધાર રાખે છે
મેજેસ્ટી અન્ય યુદ્ધ આફત માનવતા સાચવવા માટે.

હું છું, વગેરે

(સાઇન ઇન) એલેક્ઝાન્ડર





પ્રકરણ IV

જૂન, સમ્રાટ ચૌદમાં સવારે બે કર્યા
Balashëv માટે મોકલવામાં આવે છે અને તેને નેપોલિયન તેના અક્ષર વાંચી, તેને આદેશ આપ્યો
તે લેવા અને ફ્રેન્ચ સમ્રાટ માટે અંગત રીતે તે હાથ. જ્યારે dispatching
Balashëv, સમ્રાટ તેને પુનરાવર્તિત શબ્દો કે તેઓ બનાવવા ન હોત
શાંતિ જેથી એક સશસ્ત્ર દુશ્મન તરીકે લાંબા રશિયન જમીન પર રહ્યો અને કહ્યું
તેને નેપોલિયન તે શબ્દો ટ્રાન્સમિટ કરવા માટે. એલેક્ઝાન્ડર તેમને સામેલ ન હતી
કારણ કે તેમની લાક્ષણિક કુનેહ સાથેની નેપોલિયનની માટે તેમના પત્રમાં તેમને લાગ્યું
તે તેમને એક ક્ષણ પર વાપરવા માટે અવિચારી હશે ત્યારે ખાતે છેલ્લો પ્રયાસ
સમાધાન કરવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ તેમણે ચોક્કસપણે માટે Balashëv સૂચના
તેમને નેપોલિયન માટેના અંગત રીતે પુનરાવર્તન કરો.

એવું ચૌદમો નાના કલાકમાં બંધ સુયોજિત, એક સાથે
રણશિંગું વગાડનાર અને બે Cossacks, Balashëv ફ્રેન્ચ ચોકીઓને સુધી પહોંચી
Rykónty ગામ, Niemen રશિયન બાજુ પર પરોઢ દ્વારા. ત્યાં તેમણે
ફ્રેન્ચ કેવેલરી sentinels દ્વારા બંધ કરવામાં આવ્યું.

મા હુસાર્સે ફ્રેન્ચ noncommissioned અધિકારી કિરમજી ગણવેશ અને માં
શેગી ટોપી, નજીક Balashëv માટે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અટકાવવો. Balashëv કર્યું
એક જ સમયે આવું નથી, પરંતુ એક વૉકિંગ ખાતે માર્ગ સાથે આગળ ધપવાનું ચાલુ રાખ્યું
ગતિ.

noncommissioned અધિકારી frowned અને દુરુપયોગ ના શબ્દો બડબડાટ,
Balashëv સામે પોતાના ઘોડા છાતી વધ્યા, તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા તેમના હાથ મૂકી
અને રશિયન સામાન્ય અંતે rudely સૂત્રોચ્ચાર કર્યા પૂછીને: આવ્યો હતો તે બહેરા
તેમણે ન કર્યું કારણ કે તે કહેવામાં આવ્યું હતું? Balashëv ઉલ્લેખ તે કોણ હતો. આ
noncommissioned અધિકારી વિશે રેજિમેન્ટના તેના સાથીઓએ સાથે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું
રશિયન સામાન્ય જોઈ વગર બાબતો.

પછી સૌથી વધુ સત્તા અને સત્તા બેઠક ખાતે રહેતા પછી,
કરતાં ઓછી ત્રણ કલાક પહેલાં સમ્રાટ સાથે conversing, અને સામાન્ય રીતે
સેવા, Balashëv તેમના દરજ્જાને કારણે આદર કરવા માટે ટેવાયેલું કરવામાં આવી
તે ખૂબ જ અહીં વિચિત્ર રશિયન જમીન પર આ પ્રતિકૂળ મળે મળી
અને હજુ પણ વધુ આ અવિનયી માટે વિચારહિન દળોના એપ્લિકેશન
પોતે.

સૂર્ય આવી હતી માત્ર માત્ર વાદળો પાછળ દેખાય, હવા હતી
તાજા અને હળવું. ઢોરના ધણની થી માર્ગ સાથે ચલાવાયેલ હતી
ગામ, અને ક્ષેત્રો પર larks trilling, એક ગુલાબ પછી
અન્ય પાણીમાં વધતી પરપોટા જેવા હોય છે.

Balashëv તેની આસપાસ દેખાતો હતો, એક અધિકારી આગમન પ્રતીક્ષામાં
ગામ. રશિયન Cossacks અને રણશિંગું વગાડનાર અને ફ્રેન્ચ મા હુસાર્સે જોવામાં
ચુપચાપ એકબીજાને વખતોવખત ખાતે.

મા હુસાર્સે, જે દેખીતી રીતે જ તેના બેડ છોડી હતી ફ્રેન્ચ કર્નલ આવ્યા
એક ઉદાર આકર્ષક ગ્રે ઘોડા પર ગામ પાસેથી સવારી, સાથે
બે મા હુસાર્સે દ્વારા. અધિકારી, સૈનિકો, અને તેમના ઘોડા બધા જોવામાં
સ્માર્ટ અને સારી રીતે રાખવામાં આવે છે.

તે એક અભિયાન પ્રથમ સમયગાળા દરમિયાન સૈનિકો સંપૂર્ણ હજી હતી
ટ્રિમ, લગભગ શાંતિના કવાયતના જેમ, પરંતુ એક છાંયો સાથે
તેમના કપડાં માર્શલ swagger, અને gaiety અને આત્મા એક સ્પર્શ
એન્ટરપ્રાઇઝ જે હંમેશા ઝુંબેશ ના ઉદઘાટન સાથે.

મુશ્કેલી સાથે ફ્રેન્ચ કર્નલ એક બગાસું ખાવું દબાવી, પરંતુ નમ્ર હતા અને
દેખીતી રીતે Balashëv માતાનો મહત્વ સમજવામાં આવે છે. તેમણે ભૂતકાળમાં તેને પોતાના સૈનિકોને આગેવાની
અને ચોકીઓને પાછળ અને તેને કહ્યું હતું કે ઇચ્છા પ્રસ્તુત કરી
સમ્રાટ મોટા ભાગે, તરત જ સંતોષ થશે સમ્રાટ તરીકે
ત્રિમાસિક હતા, તેઓ માનતા હતા, દૂરના બંધ નથી.

તેઓ Rykónty ગામ મારફતે સવારી ભૂતકાળ ટિથર્ડ ફ્રેન્ચ Hussar
ઘોડા, ભૂતકાળ sentinels અને પુરુષો કે જેઓ તેમના કર્નલ શુભેચ્છા પાઠવી અને સાથે stared
એક રશિયન ગણવેશ ખાતે જિજ્ઞાસા, અને અન્ય અંતે બહાર આવ્યા
ગામ. કર્નલ જણાવ્યું હતું કે ડિવિઝનના કમાન્ડર એક માઇલ હતો
અને ક્વાર્ટર દૂર અને Balashëv મેળવે છે અને તેને હાથ ધરવા કરશે તેના
ગંતવ્ય.

સૂર્ય હવે વધારો થયો અને તેજસ્વી હરિયાળી પર gaily તેજસ્વી હતો.

તેઓ ભાગ્યે જ, એક ટેકરી ઉપર સવારી કરી હતી, એક વીશી ભૂતકાળ પહેલાં તેઓ એક જૂથ જોયું
તેમના તરફ આવતા પશુપાલકોને છે. જૂથ સામે કાળા ઘોડા પર
શોભાનો સાજશણગાર કે સૂર્ય glittered સાથે, કાંપ સાથે ઊંચા માણસ સવારી
તેમના ટોપી અને કાળા વાળ તેના ખભા નીચે કેશને. તેમણે એક લાલ પહેર્યો
મેન્ટલ, અને તેના લાંબા પગ આગળ ખેંચાઈ ફ્રેંચ ફેશન છે. આ માણસ
ઝડપથી દોડતા Balashëv તરફ સવારી, તેના કાંપ વહેતી અને તેના રત્ન અને
સોનું લેસ તેજસ્વી જૂન સનશાઇન માં લાંગરેલા.

Balashëv સાથે અશ્વારોહણ થી માત્ર બે ઘોડા 'લંબાઈ હતી
કડા, કાંપ, necklaces, અને સોનાની ભરતકામ, જે ઝપાટાબંધ વધતો કરવામાં આવી હતી
એક થીયેટરમાં વિધિપૂર્વક ચહેરો, જ્યારે Julner સાથે તેમના પ્રત્યે
ફ્રેન્ચ કર્નલ, સાદર ધીમેથી કહ્યું: "! નેપલ્સ ઓફ કિંગ" તે હતી,
હકીકતમાં, Murat, હવે "નેપલ્સ ઓફ કિંગ." કહેવામાં આવે છે છતાં તે તદ્દન હતી
અકળ શા માટે તેઓ નેપલ્સ રાજા હોવો જોઈએ, તેમણે જેથી તરીકે ઓળખાતું હતું
અને પોતાની જાતને સહમત હતી કે તેઓ જેથી હતી, અને તેથી વધુ ધારી
અગાઉ કરતાં વિધિપૂર્વક અને મહત્વપૂર્ણ એર. તેમણે એ છે કે તેઓ ખરેખર તેથી ખાતરી કરો કે હતી
નેપલ્સ રાજા હતું, ત્યારે તે તેની વિદાયને પર્વ પર
શહેર, તેની પત્ની, કેટલાક ઈટાલિયનો સાથે શેરીઓમાં વૉકિંગ, જ્યારે
"વિવા IL છો!" * તેમણે વિચારગ્રસ્ત સાથે તેમના પત્ની તરફ વળ્યા: તેમને બહાર કહેવાય
સ્મિત અને કહ્યું: "પુઅર ફેલો, તેઓ જાણતા નથી કે હું તેમને છોડીને છું
કાલે! "

    * "લાંબા રાજા રહે છે."


પરંતુ તેમ છતાં તે નિશ્ચિતપણે પોતાને માનવામાં નેપલ્સના રાજા અને દયાપાત્ર
દુઃખ વિષયો દ્વારા એવું લાગ્યું કે તેણે ત્યાગ કરવામાં આવ્યો હતો, તાજેતરમાં, તેમણે હતી પછી
લશ્કરી પાછા જવા માટે આદેશ આપવામાં આવ્યો સેવા અને ખાસ કરીને તેમના છેલ્લા ત્યારથી
ડાન્ઝિગના નેપોલિયનની, જ્યારે તેમના ઓગસ્ટ ભાઇ ઈન કાયદો હતો સાથે મુલાકાત
તેને કહ્યું હતું કે: "હું તમને રાજા કે તમે મારી રીતે શાસન કરવું જોઈએ કર્યો હતો, પરંતુ ન
તમારું "-! તેમણે રાજીખુશીથી પોતાના સુપરિચિત બિઝનેસ અપ લીધો હતો, અને જેવા
સારી રીતે મેળવાય પરંતુ overfat ઘોડો કે પોતે સામંજસ્ય અનુભવે છે અને વધે છે
વચ્ચે skittish શાફ્ટની-તેઓ કપડાં પોશાક પહેર્યો તરીકે વિવિધરંગી અને
શક્ય ખર્ચાળ છે, અને gaily અને સુખી સાથે galloped
પોલેન્ડ રસ્તાઓ, પોતે વિના જાણીને શા માટે અથવા ક્યાં.

રશિયન સામાન્ય જોયા પર તેમણે તેમના માથા, પીઠ પથ્થરમારો તેના લાંબા વાળ સાથે
તેના ખભા પર ઝમકદાર ગોલથી, એક ભવ્ય શાહી રીતે, અને જોવામાં
inquiringly ફ્રેન્ચ કર્નલ છે. કર્નલ સાદર જાણ તેમના
Balashëv માતાનો મિશન, જેનું નામ તેમણે ઉચ્ચાર શકે મેજેસ્ટી.

"દે બાલ-machève!" રાજા (પોતાના ખાતરી દ્વારા દૂર કહ્યું
મુશ્કેલી એ છે કે પોતે કર્નલ માટે રજૂ કરી હતી). "માટે ચાર્મ્ડ
તમારી ઓળખાણ, જનરલ બનાવે છે! "તેમણે રજવાડી એક ચેષ્ટા સાથે ઉમેર્યું
ભલાઈ.

જલદી કિંગ અવાજે બોલે છે અને તેમના શાહી ગૌરવ ઉપવાસ કરવાનું શરૂ કર્યું
તરત તેને છોડીને, અને તે ધ્યાનમાં લીધા વગર તેમણે પસાર તેના
ભલું પારિવારિકતા કુદરતી સ્વર. તેમણે તેમના હાથ નાખ્યો
Balashëv ઘોડાના અને સુકાઈ જાય છે જણાવ્યું હતું કે:

"ઠીક છે, સામાન્ય, તે બધા યુદ્ધ જેમ દેખાય છે," તરીકે જો સંજોગોમાં ખેદ
જે તે ફરીવાર શકી ન હતી.

"તમારી મેજેસ્ટી," Balashëv જવાબ આપ્યો, "મારા ગુરુ, સમ્રાટ, નથી
ઇચ્છા યુદ્ધ અને તમારો મેજેસ્ટી જુએ ... "Balashëv કહ્યું, શબ્દોનો ઉપયોગ
દરેક તક પર તમારું મેજેસ્ટી, ઠાઠ માં અનિવાર્ય સાથે
વારંવાર જેની શીર્ષક હજુ પણ અભિનવ હતી એક સંબોધન.

Murat ચહેરો મૂર્ખ સંતોષ સાથે beamed, કારણ કે તે મોનશ્યર માટે "સાંભળવામાં
દ બાલ-machève. "પરંતુ royauté ઉપકાર! * અને તે પર પદધારી લાગ્યું
તેને એક રાજા અને એક સાથી તરીકે, એલેક્ઝાન્ડર સાથે રાજ્ય બાબતો પર સુપરત
દૂત. તેમણે dismounted, Balashëv માતાનો હાથ લીધો, અને થોડા પગલાંઓ દૂર ખસેડવાની
તેમના સ્યુટ, જે સાદર રાહ થી, અને ગતિ કરવા લાગ્યા નીચે
તેની સાથે નોંધપાત્ર વાત કરવા પ્રયત્ન કરે છે. તેમણે એ હકીકત છે કે જે ઓળખવામાં આવે છે
સમ્રાટ નેપોલિયન માંગ છે કે તેઓ તેમના પાછી ખેંચી લેવી જોઈએ અસંતોષ હતો
પ્રશિયા ટુકડીઓને, ખાસ કરીને જ્યારે તે માંગણી સામાન્યપણે જાણીતા બન્યા
અને ફ્રાન્સના ગૌરવ તેથી નારાજ હતો.

    * "રોયલ્ટી તેની જવાબદારીઓ ધરાવે છે."


Balashëv ત્યાં માંગ હતી કે "કશું વાંધાજનક જવાબ આપ્યો,
કારણ કે ... "પરંતુ Murat તેને વિક્ષેપ.

"પછી તમે સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર આક્રમણખોર ધ્યાનમાં નથી?" તેમણે પૂછ્યું
અનપેક્ષિત, કૃપાળુ અને મૂર્ખ સ્મિત સાથે.

Balashëv તેને કહ્યું શા માટે તેઓ નેપોલિયન ગણવામાં રચયિતાને હોઈ
યુદ્ધ.

"ઓહ, મારા પ્રિય સામાન્ય!" Murat ફરીથી તેને વિક્ષેપ, "મારા બધા હૃદય સાથે હું
ઈચ્છો સમ્રાટો તેમની વચ્ચે પ્રણય વ્યવસ્થા કરી શકે છે, અને તે યુદ્ધ
કોઈ ઈચ્છા ના ખાણ ઝડપથી સમાપ્ત કરી શકે છે શક્ય તેટલી દ્વારા શરૂ! "તેણે કહ્યું,
જે અન્ય સાથે સારી મિત્રતા રહે માંગે નોકર ના સ્વર માં
તેમના માલિકને વચ્ચે ઝઘડાની છતાં.

અને તેમણે તેને ગ્રાન્ડ ડ્યુક અને સ્થિતિ અંગે પૂછપરછ ગયા તેના
આરોગ્ય અને ગે ના સંસ્મરણો અને મનોરંજક વખત તેમણે વીતાવી હતી
નેપલ્સ તેની સાથે. પછી અચાનક, કારણ કે જો તેમના શાહી ગૌરવ યાદ,
Murat ગંભીરતાપૂર્વક પોતે અપ દોર્યું, દંભ, જેમાં તેમણે ઊભા હતી ધારવામાં
તેના રાજ્યાભિષેક સમયે, અને તેના જમણા હાથ waving, જણાવ્યું હતું કે:

"હું તમને લાંબા સમય સુધી અટકાયતમાં નહીં જનરલ. હું તમારી મિશન માટે સફળતા માંગો છો, "
અને તેના એમ્બ્રોઇડરી લાલ લાવારસ, તેમના વહેતા પીંછા, અને તેમના સાથે
અલંકારો ચળકાટ, તેમણે તેમના સ્યુટ જે સાદર હતા જોડાયો
તેને પ્રતીક્ષામાં.

Balashëv પર સવારી Murat શબ્દો થી કે જે તે ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં વિચાર્યુ
પોતે નેપોલિયન પહેલાં લાવવામાં આવશે. પરંતુ તેના બદલે છે કે, આગામી પર
ગામ Davout માતાનો પાયદળ દળ ના Sentinels તેમને અટકાયતમાં
વાનગાર્ડ ચોકીઓ કરવામાં આવી હતી, અને કોર્પ્સ ઓફ એક એડજ્યુટન્ટ
કમાન્ડર, જે મેળવ્યાં હતા, તેમને માર્શલ માટે ગામ માં હાથ ધરવામાં
Davout.





પ્રકરણ વી

Davout નેપોલિયન હતી શું Arakchéev માટે એલેક્ઝાન્ડર જોકે એક ન હતી
Arakchéev જેમ ડરપોક, તેમણે ચોક્કસ, કારણ કે ક્રૂર, અને કારણ કે અક્ષમ હતું
ક્રૂરતા સિવાય તેના શાસક તેના નિષ્ઠા વ્યક્ત કરી.

રાજ્યો સજીવ જેવા પુરુષો, જરૂરી છે, કારણ કે વરુના છે
પ્રકૃતિ જીવતંત્ર જરૂરી છે, અને તેઓ હંમેશા અસ્તિત્વમાં છે, હંમેશા
દેખાય છે અને તેમના પોતાના છે, તેમ છતાં વિષમ તેમની હાજરી અને તેમના પકડી
સરકારના વડા નિકટતા હોઈ શકે છે. આ એકલા અનિવાર્યતા
કેવી રીતે ઘાતકી Arakchéev, જે પાયદળ પલટનનું મૂછો બહાર tore સમજાવે છે
પોતાના હાથ, જેની નબળા ચેતા તેને ચહેરા પર અસમર્થ રેન્ડર સાથે
ભય હતી, અને ન તો જે શિક્ષિત માણસ ન દરબારી માટે સક્ષમ હતી
એલેક્ઝાન્ડર, જેની પોતાની પાત્ર સાથે તેમના શક્તિશાળી સ્થિતિ જાળવી
, Chivalrous ઉમદા, અને સૌમ્ય.

Balashëv મળી Davout ખેડૂત ઝૂંપડું ના શેડ માં બેરલ પર બેઠેલા
લેખન-તેઓ ઓડિટીંગ એકાઉન્ટ્સ હતી. બેટર ક્વાર્ટરમાં કરી શકાયા હોત
તેને જોવા મળે છે, પરંતુ માર્શલ Davout તે પુરુષો હેતુપૂર્વક મૂકી એક હતું
સૌથી નિરાશાજનક પરિસ્થિતિમાં પોતાને માટે એક વાજબીપણું હોય
અંધકારમય છે. આ જ કારણસર તેઓ કામ પર હાર્ડ અને હંમેશા છે
ઉતાવળમાં. "હું કેવી રીતે જીવન તેજસ્વી બાજુ લાગે ત્યારે, કારણ કે તમે જુઓ છો, હું કરી શકો છો
પ્રતિ બેરલ પર બેઠા અને ગંદા શેડમાં કામ કરી રહ્યો છું? "અભિવ્યક્તિ
તેનો ચહેરો કહે લાગતું હતું. મુખ્ય આનંદ અને આવા પુરુષો અનિવાર્ય,
જ્યારે તેઓ કોઈપણ કે જે એનિમેશન બતાવે મળે, તેમના પોતાના પોતાની કોઈ ચીજને લોકોનું ધ્યાન ખેંચવા માટે હલાવી ફરકાવી ને દેખાડવી છે
ગમગીન, સતત પ્રવૃત્તિ. Davout પોતે આનંદ જ્યારે મંજૂરી
Balashëv માં લાવવામાં આવી હતી. તેઓ હજુ પણ વધુ તેમના કાર્ય જ્યારે શોષણ બની હતી
રશિયન સામાન્ય દાખલ, અને ઓછામાં તેના પ્રેક્ષણીય પર glancing પછી
Balashëv ચહેરો છે, કે જે સવારે સુંદરતા દ્વારા એનિમેટેડ હતી અને
Murat સાથે તેમના ચર્ચા દ્વારા, તેમણે વધે ન અથવા તો જગાડવો, પરંતુ હજુ પણ scowled
વધુ અને malevolently sneered.

જ્યારે તે Balashëv માતાનો ચહેરા જણાયું ઝઘડાળુ છાપ આ
ઉત્પન્ન સ્વાગત, Davout તેના માથા ઊભા અને શૂન્ય ભાવે પૂછવામાં તે શું
માગે છે.

વિચારી તે એવી રીતે માત્ર કારણ કે પ્રાપ્ત થઈ શકે
Davout ખબર ન હતી કે તેઓ બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની એડજ્યુટન્ટ જનરલનું હતી
એલેક્ઝાન્ડર અને તે પણ નેપોલિયન તેના દૂત, Balashëv જાણ કરવા ઉતાવળથી
તેમના ક્રમ અને મિશન તેમને. તેમના અપેક્ષા Davout પછી વિપરીત
તેમને સાંભળ્યા, હજુ surlier અને ruder બની હતી.

"તમારા રવાનગી ક્યાં છે?" તેમણે પૂછપરછ કરી. "આ મને આપ. હું તેને મોકલીશું
સમ્રાટ. "

Balashëv જવાબ આપ્યો કે તેમણે વ્યક્તિગત હાથમાં કરવાનો આદેશ કરવામાં આવ્યો હતો
સમ્રાટ.

"તમારી સમ્રાટ આદેશોને તમારી સેનામાં પાલન કરતા હતાં કરવામાં આવે છે, પરંતુ અહીં," Davout કહ્યું,
"તમે તરીકે તમે કહ્યું રહ્યાં છો કરવું જોઇએ."

અને, જો તરીકે રશિયન સામાન્ય હજી વધુ સભાન બનાવવા માટે તેમના
વિચારહિન દળોના પર અવલંબન, Davout એક એડજ્યુટન્ટ અધિકારી કૉલ કરવા મોકલ્યો
ફરજ પર.

Balashëv સમ્રાટ પત્ર સમાવતી પેકેટ બહાર કાઢ્યા હતા અને તે નાખ્યો
ટેબલ (તેના ટકી હજી પણ તેને પર લટકતો સાથે બારણું બને પર નાખ્યો
બે બેરલ સમગ્ર). Davout પેકેટ લીધો અને શિલાલેખ વાંચો.

"તમે સંપૂર્ણપણે સ્વાતંત્ર્ય મને આદર સાથે નથી અથવા સારવાર માટે હોય છે,"
Balashëv વિરોધ "પરંતુ અવલોકન કે હું સન્માન મને પરવાનગી
તેમના મેજેસ્ટી માટે એડજ્યુટન્ટ જનરલનું હોઈ .... "

Davout ચુપચાપ તેને glanced અને plainly થી આનંદ ઉતરી
ઉશ્કેરાટ અને ગભરાટનું ઈશારાની ભાષા છે જેનો Balashëv માતાનો ચહેરા પર દેખાયા હતા.

"તમે ફિટિંગ છે ગણવામાં આવશે," જણાવ્યું હતું કે તેઓ અને, માં પેકેટ મૂકી
તેના ખિસ્સામાંથી, શેડ છોડી દીધી હતી.

એક મિનિટ પછી માર્શલ માતાનો એડજ્યુટન્ટ, દ કાસ્ત્રેસ માં આવ્યા હતા અને હાથ ધરવામાં
તેને સોંપેલ આવેલા ક્વાર્ટરમાં રહેવા Balashëv.

તે દિવસે તેમણે માર્શલ સાથે dined, બેરલ પર જ બોર્ડ પર.

બીજે દિવસે Davout શરૂઆતમાં બહાર સવારી અને Balashëv પૂછવા આવે પછી,
તેને peremptorily તેને વિનંતી કરી ત્યાં રહેવા માટે સાથે જવા માટે
બેગેજ ટ્રેન ઓર્ડર આવવું જોઈએ ખસેડવા માટે, અને કોઈ એક વાત કરવા
મોનશ્યર દ કાસ્ત્રેસ સિવાય.

એકાંત, ગ્લાનિ અને તેના નપુંસકતા ચેતનાના ચાર દિવસ બાદ
અને બિનમહત્વના ખાસ કરીને ક્ષેત્રે વિપરીત તીવ્ર
શક્તિ, જેમાં તેમણે જેથી હમણાં હમણાં ખસેડવામાં અને હતી સાથે અનેક લઈને કૂચ પછી
માર્શલ માતાનો બેગેજ અને ફ્રેન્ચ સૈન્ય છે, કે જે કબજો મેળવ્યો
સમગ્ર જિલ્લામાં Balashëv માટે Vílna હવે દ્વારા કબજો લાવવામાં આવ્યો હતો
ફ્રેન્ચ થ્રુ ખૂબ દ્વાર, જેના દ્વારા તે છોડી હતી ચાર દિવસ
અગાઉ.

બીજે દિવસે શાહી સજ્જન ઈન રાહ, કોમ્ટે ડે Turenne આવ્યા
Balashëv અને તેને સમ્રાટ નેપોલિયનના તેને સન્માન કરવા માંગો છો જાણ કરવા
પ્રેક્ષકો સાથે.

ચાર દિવસ પહેલા, Preobrazhénsk રેજિમેન્ટ ઓફ Sentinels આવેલા હતી
ઘરની સામે Balashëv હાથ ધરવામાં જે હતી, અને હવે બે ફ્રેન્ચ
ગ્રેનાડિયર્સ સામે અને સાથે unfastened વાદળી ગણવેશ ત્યાં ઊભા
તેમના માથા પર શેગી ટોપી અને મા હુસાર્સ અને Uhlans અને એક એસ્કોર્ટ
સાથીઓએ-દ-શિબિર, પૃષ્ઠો અને સેનાપતિઓમાં તેજસ્વી સ્યુટ, જે રાહ જોઈ કરવામાં આવી હતી
નેપોલિયન બહાર આવવા માટે, આંગણું છલોછલ પર ઊભો કરવામાં આવ્યો હતો, તેની જવાબદારી સોંપવી રાઉન્ડ
ઘોડો અને તેના Mameluke, Rustan. નેપોલિયન ખૂબ માં Balashëv પ્રાપ્ત
Vílna મકાન જેમાંથી એલેક્ઝાન્ડર તેના મિશન પર તેની રવાના કરી હતી.





પ્રકરણ VI

જોકે Balashëv શાહી ઠાઠમાઠ માટે ઉપયોગ થતો હતો, તેમણે વૈભવી ખાતે amazed હતી
અને નેપોલિયન દરબારના magnificence.

કોમ્ટે ડે Turenne એક મોટી સ્વાગત ખંડ છે જ્યાં ઘણા કે તેને દર્શાવ્યું
સેનાપતિઓ, સજ્જનોની ઈન રાહ, અને પૉલીશ અધિકારીઓથી-અનેક જેમાંથી
Balashëv સમ્રાટ દરબારમાં જોઇ હતી રશિયા હતા પ્રતીક્ષામાં છે.
Duroc જણાવ્યું હતું કે નેપોલિયન જતા પહેલાં રશિયન સામાન્ય મેળવશે
તેના સવારી માટે.

કેટલાક મિનિટ પછી, સજ્જન ઈન રાહ કોણ ફરજ પર હતો આવ્યા
મહાન સ્વાગત ખંડ અને સભ્યતા હાર્યા, Balashëv પૂછવામાં અનુસરો
તેને.

Balashëv નાના સ્વાગત રૂમમાં ગયા, જે એક બારણું એક કે આગેવાની
અભ્યાસ, ખૂબ એક કે જેમાંથી રશિયન સમ્રાટ તેને રવાના કર્યો હતો
તેના મિશન પર. તેમણે એક અથવા બે મિનિટ ઊભા પ્રતીક્ષામાં છે. તેમણે દોડી ગયા સાંભળ્યું
બારણું બહાર પગલા, તે બંને અર્ધભાગ ઝડપથી ખોલવામાં આવી હતી; બધા
શાંત અને પછી અભ્યાસ માંથી અવાજ અન્ય પગલાં સાંભળ્યું આવ્યું હતું,
પેઢી અને અડગ-તેઓ નેપોલિયન તે હતા. તેણે ત્યારે જ પૂરું કર્યું
તેના સવારી માટે ડ્રેસિંગ, અને વાદળી ગણવેશ પહેર્યો, ઉપર સામે ખોલીને
સફેદ વેસ્ટકોટની આટલા લાંબા સમય સુધી છે કે તે તેના ભરાવદાર પેટ આવરી લેવામાં સફેદ,
ચામડું લેંઘો ચુસ્ત ફિટિંગ તેમની ટૂંકી પગ ચરબી જાંઘ, અને
કંતાન બુટ. તેમની ટૂંકી વાળ દેખીતી રીતે માત્ર મેકલિનને કરવામાં આવી હતી, પરંતુ એક
લોક તેના વ્યાપક કપાળ મધ્યમાં નીચે લટકાવવામાં આવતી હતી. તેમના ભરાવદાર સફેદ ગરદન
તીવ્ર બહાર ઊભા તેમના ગણવેશ કાળા કોલર ઉપર, અને તે smelled
કોલન વૉટર છે. તેમના સંપૂર્ણ ચહેરો બદલે યુવાન દેખાતી સાથે, તેના
અગ્રણી દાઢી, શાહી એક ઉદાર અને જાજરમાન અભિવ્યક્તિ પહેર્યો
આવકારીએ છીએ.

તેમણે દરેક પગલે briskly દાખલ, એક આંચકો અને તેના માથા સહેજ
પાછા ફેંકવામાં. વ્યાપક જાડા સાથે તેના સમગ્ર ટૂંકા અદોદળું આંકડો
ખભા, અને છાતી અને પેટ તે યાદૃચ્છિક રીતે બહાર નીકળેલી હતો કે
પ્રભાવશાળી અને શાનદાર દેખાવ એક ચાલીસ માણસો જે રહે જુએ
આરામ. તે સ્પષ્ટ હતી, પણ, તે આત્માઓ શ્રેષ્ઠ હતું કે
દિવસ.

તેમણે Balashëv ઓછી અને સન્માન ધનુષ જવાબ nodded, અને આવતા
તેમને એક જ સમયે એક માણસ દરેક ક્ષણ કિંમતો બોલતા શરૂ કર્યું તેના
સમય અને તૈયાર કરવા માટે તેમણે શું કહે છે પરંતુ ખાતરી કરો અનુગ્રહ નથી
તે હંમેશા યોગ્ય વસ્તુ કહે છે અને સારી રીતે તે કહે છે કરશે.

"ગુડ દિવસ, સામાન્ય!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું અક્ષર તમે લાવ્યા પ્રાપ્ત થઈ છે
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર અને ખૂબ તમે જુઓ ખુશી છું. "તેમણે નજર
તેના Balashëv ચહેરો કે અને તરત જ મોટી આંખો ભૂતકાળમાં તેને હતા.

તે સાદા કે Balashëv વ્યક્તિત્વ તેને તમામ રસપ્રદ ન હતું.
દેખીતી રીતે માત્ર શું યોજાઈ અંદર પોતાના મન તેની સૌથી રસપ્રદ.
પોતે બહાર કંઈ તેને માટે કોઇ મહત્વ હતું, કારણ કે બધું જ
વિશ્વમાં તેને લાગતું હતું, તેમની ઇચ્છા પર સંપૂર્ણપણે નિર્ભર છે.

"હું નથી, અને ન કરતી હોય, યુદ્ધથી ઈચ્છા હતી," તેમણે ચાલુ રાખ્યું, "પરંતુ તે કરવામાં આવી છે
મારા પર ફરજ પડી હતી. હજુ પણ "(તેઓ શબ્દ પર ભાર મૂક્યો હતો)" હું પ્રાપ્ત કરવા તૈયાર છું
કોઈપણ સ્પષ્ટતા તમે મને આપી શકે છે. "

અને તેમણે સ્પષ્ટપણે અને સંક્ષેપથી કરવાનું શરૂ કર્યું તેના કારણો સમજાવવા માટે
રશિયન સરકાર સાથે અસંતોષ. શાંતિથી દ્વારા અભિપ્રાય
મધ્યમ અને સૌહાર્દપૂર્ણ સ્વર જેમાં ફ્રેન્ચ સમ્રાટ બોલ્યા, Balashëv
નિશ્ચિતપણે સમજાવ્યા હતા કે તેઓ શાંતિ માટે ઇચ્છા અને દાખલ કરવાનો ઈરાદો
વાટાઘાટો.

જ્યારે નેપોલિયન, પૂર્ણ બોલતા હોય, inquiringly જોવામાં
રશિયન દૂત, Balashëv એક ભાષણ તેમણે લાંબા પહેલાં તૈયાર કરી હતી શરૂઆત કરી:
"પિતા અથવા પૂર્વજ! સમ્રાટ, મારા માસ્ટરના ... "પરંતુ સમ્રાટ આંખોમાં દૃષ્ટિ
તેમના પર બેન્ટ તેને ગેરસમજ. "તમે flurried-કંપોઝ કરી રહ્યા જાતે!" નેપોલિયન
કહે છે એક વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી સ્મિત સાથે તેમણે ઓછામાં જોવામાં લાગતું
Balashëv માતાનો ગણવેશ અને તલવાર.

Balashëv પોતે સુધરી અને વાત કરવાનું શરૂ કર્યું. તેમણે જણાવ્યું હતું કે
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર તેના પાસપોર્ટ એક માટે Kurákin માંગ સ્વીકારતી નથી
યુદ્ધ માટે પૂરતી કારણ; કે Kurákin પોતાના પહેલ પર કામ કર્યું હતું
અને તેના સાર્વભૌમ માતાનો અનુમતિ વગર, સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર ન હતી કે
યુદ્ધ ઈચ્છા અને ઇંગ્લેન્ડ સાથે કોઈ સંબંધ હતો.

"હજુ સુધી નથી!" નેપોલિયન interposed, અને કારણ કે જો વેન્ટ આપી ભય તેના
લાગણીઓ, તેમણે frowned અને સંકેત તરીકે સહેજ nodded કે Balashëv શકે
આગળ વધો.

બધા તેમણે કહે સૂચના કરવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું કે બાદ, Balashëv ઉમેર્યું હતું કે
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર શાંતિ ઈચ્છા છે, પરંતુ દાખલ ન હોત
શરત કે ... અહીં Balashëv ખચકાયા પર સિવાય વાટાઘાટો:
તેણે એવા શબ્દો સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર માં પણ લખ્યું ન હતું યાદ તેના
અક્ષર, પરંતુ ખાસ સરકારી જાહેરનામું શામેલ હતી Saltykóv નથી અને હતી
નેપોલિયન માટે પુનરાવર્તન Balashëv જણાવ્યું હતું. Balashëv આ શબ્દો યાદ આવ્યું,
"તેથી એક સશસ્ત્ર શત્રુ જ્યાં સુધી રશિયન જમીન પર રહે છે," પરંતુ કેટલાક
જટિલ લાગણી તેને પ્રતિબંધિત. તેમણે તેમને મૂક કરી શક્યું નથી, તેમ છતાં તેમણે
આવું કરવા માટે ઇચ્છા. તેમણે મૂંઝવણ થયો હતો અને કહ્યું: "શરતે કે
ફ્રેન્ચ સૈન્ય Niemen બહાર નિવૃત્ત. "

નેપોલિયન Balashëv માતાનો મૂંઝવણ જણાયું જ્યારે આ છેલ્લા બોલ્યા
શબ્દો; તેનો ચહેરો twitched અને તેમના ડાબા પગ ના પગની કંપ કરવાનું શરૂ કર્યું
rhythmically. જ્યાં તેમણે રહ્યો માંથી ખસી વિના તેમણે બોલતા શરૂ કર્યું
એક મોટેથી સ્વર અને પહેલાં કરતાં વધુ ઉતાવળે. આ ભાષણ દરમ્યાન કે
અનુસર્યા Balashëv, જે એક કરતાં વધુ વખત તેના આંખો ઘટાડો, યાદૃચ્છિક
નેપોલિયનના ડાબો પગ ના quivering જે વધુ વધારો જણાયું
નેપોલિયન તેમના અવાજ ઉઠાવ્યો હતો.

"હું શાંતિ કોઈ સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર કરતાં ઓછી ઇચ્છા," તેમણે શરૂઆત કરી હતી. "માણો
હું નથી અઢાર મહિના માટે તેને મેળવવા માટે બધું કરી રહ્યા છે? હું
સ્પષ્ટતા માટે અઢાર મહિના રાહ છે. પરંતુ ક્રમમાં શરૂ કરવા માટે
વાટાઘાટો, શું મને માગણી કરવામાં આવે છે? "તેણે કહ્યું, ગમગીન અને બનાવવા
તેના નાના સફેદ ભરાવદાર હાથ સાથે તપાસ ઊર્જાસભર હાવભાવ.

"Niemen, પિતા અથવા પૂર્વજ બહાર તમારા લશ્કર ખસી," Balashëv જવાબ આપ્યો.

"Niemen?" નેપોલિયન ગાવામાં આવે છે. "તેથી હવે તમે મને બહાર નિવૃત્તિ કરવા માંગો છો
Niemen માત્ર Niemen? "નેપોલિયન વારંવાર, સીધા જોઈ
Balashëv.

બાદમાં તેના માથા સાદર પ્રણામ.

ચાર મહિના માંગ બદલે અગાઉ પોમેરેનિયા ખસી જવાનો,
માત્ર Niemen ઉપરાંત ખસી હવે માગણી કરવામાં આવી હતી. નેપોલિયન ચાલુ
ઝડપથી અને ખંડ ગતિ આપવા માટે શરૂ કર્યું હતું.

"તમે કહી માંગ હવે એ છે કે હું Niemen બહાર ખસી જવાનો છું
, પરંતુ ફક્ત એક જ રીતે વાટાઘાટો શરૂ બે મહિના પહેલા
માંગ હતી કે હું વિસ્ટુલા અને ઓડર બહાર ખસી જોઈએ
અને હજુ સુધી તમે વાટાઘાટ કરવા તૈયાર હોય છે. "

તેમણે અન્ય અને ફરી ખંડ એક ખૂણેથી મૌન ગયા
Balashëv સામે બંધ કરી દીધું. Balashëv નોંધ્યું છે કે તેમના ડાબા પગ હતી
ઝડપી પહેલાં અને તેનો ચહેરો કરતાં quivering તેના સ્ટર્ન માં petrified હતું
અભિવ્યક્તિ. તેના ડાબા પગ આ quivering એક વસ્તુ નેપોલિયન હતી
સભાન. "મારા ડાબા પગની પીંડીના કંપન મારી સાથે એક મહાન નિશાની છે,"
તેમણે પછીની તારીખે નોંધ્યું છે.

"વિસ્ટુલા અને ઓડર બહાર પીછેહઠ કારણ કે આવા માગણીઓ એક આધિન કરવામાં આવે છે
બેડન રાજકુમાર, પરંતુ મને નથી! "નેપોલિયન લગભગ ચીસો, તદ્દન તેના
પોતાના આશ્ચર્ય. "હું જો તમે મને પીટર્સબર્ગ અને મોસ્કો આપ્યો સ્વીકારી શકે તેમ નથી
આવી પરિસ્થિતિમાં. તમે કહી હું આ યુદ્ધ શરૂ કર્યું છે! પરંતુ પ્રથમ જોડાયા જેઓ તેમના
લશ્કર? સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર નથી, હું! અને તમે મને વાટાઘાટો ઓફર જ્યારે હું
જ્યારે તમે માત્ર ઈંગ્લેન્ડ સાથેના જોડાણ છે, વપરાયેલી લાખો હોય છે, અને જ્યારે
તમારી સ્થિતિને ખરાબ છે. તમે મને વાટાઘાટો ઓફર! પરંતુ શું છે
ઈંગ્લેન્ડ સાથે તમારા એલાયન્સની લક્ષ્ય રાખ્યું? તે તમે શું આપ્યું છે? "તેમણે ચાલુ રાખ્યું
ઉતાવળે, દેખીતી રીતે લાંબા સમય સુધી શાંતિ ફાયદા બતાવવાનો પ્રયાસ
અને તેની શક્યતા ચર્ચા છે, પરંતુ માત્ર પોતાના સચ્ચાઈ સાબિત કરવા માટે અને
શક્તિ અને એલેક્ઝાન્ડરના ભૂલો અને બેઈમાની.

તેના આ ભાષણ શરૂ દેખીતી રીતે સાથે કરવામાં આવી હતી
તેમની સ્થિતિ ફાયદા દર્શાવીને અને દર્શાવે હેતુ
કે તેઓ તેમ છતાં વાટાઘાટ કરવા તૈયાર હતો. પરંતુ તેમણે વાત શરૂ થઇ હતી,
અને વધુ તે ઓછા વાત તેમણે તેમના શબ્દો નિયંત્રિત કરી શકે છે.

તેના ટીકા સમગ્ર ભાવાર્થ હવે પોતે સત્તા વધારવું માટે દેખીતી રીતે કરવામાં આવી હતી અને
એલેક્ઝાન્ડર ફક્ત અપમાન તે શું ઓછા શરૂ અંતે ઇચ્છિત હતી
મુલાકાત.

"હું તમને તુર્કી સાથે શાંતિ કરી છે સાંભળવા?"

Balashëv તેના માથા હકારાત્મકરીતે વાળીને.

"શાંતિ તારણ કાઢ્યું કરવામાં આવી છે ..." તેમણે શરૂઆત કરી હતી.

પરંતુ નેપોલિયન અંદર ન આવવા દીધા તેને વાત કરો. તેમણે દેખીતી રીતે બધા કરવા માગતો
પોતે વાત છે, અને છટાદાર પ્રકારની સાથે વાત કરવાનું ચાલુ રાખ્યું અને
વિખરાયેલા ચીડિયાપણું જે વિક્ષેપ લોકો એટલા સંવેદનશીલ હોય છે.

"હા, હું જાણું છું કે તમે મેળવ્યા વિના ટર્ક્સ સાથે શાંતિ બનાવી છે
મોલ્ડેવિયા અને વાલ્લેચિયા; હું તમારી સાર્વભૌમ તે આપી હોત
પ્રાંતો તરીકે હું તેમને ફિનલેન્ડ આપ્યો. હા, "તેમણે ગયા," હું વચન આપ્યું હતું અને કરશે
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર મોલ્ડેવિયા અને વાલ્લેચિયા અને હવે આપેલ છે કે તે
તે ભવ્ય પ્રાંતો રહેશે નહીં. હજુ સુધી તેમને સંગઠિત હોઈ શકે છે
તેમના સામ્રાજ્ય અને એક શાસન માં રશિયા વિસ્તૃત હોત
દાનુબે મોં માટે Bothnia અખાતમાં. કેથરિન ધી ગ્રેટ શકે
વધુ કર્યું નથી, "નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે, તેમણે વધુ અને વધુ ઉત્તેજિત વધતી
અપ વિકસતા અને ખંડ નીચે, લગભગ ખૂબ શબ્દો Balashëv માટે પુનરાવર્તન
તેમણે એલેક્ઝાન્ડર પોતે Tilsit ખાતે ઉપયોગ કર્યો હતો. "બધા, તેમણે હશે
મારા મિત્રતા માટે દેવું કર્યું હતું. ઓહ, ભવ્ય શાસન શું! "તેમણે કેટલાક પુનરાવર્તન
વખત, પછી થોભાવવામાં તેના ખિસ્સામાંથી પાસેથી સોનું snuffbox દોર્યું, તે ઉઠાવી
તેના નાક અને લોભ કે તૃષ્ણાથી તે સૂંઘી.

"સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર માતાનો શું ભવ્ય શાસન કરવામાં આવી છે શકે છે!"

તેમણે Balashëv ખાતે અનુકંપાથી દેખાતો હતો, અને જલદી બાદમાં પ્રયાસ કર્યો કારણ કે
કેટલાક ખુલાસા તાકીદે તેમને વિક્ષેપ બનાવવા માટે.

"તેમણે શું ઈચ્છો માટે અથવા કે તેઓ મેળવી શક્યા ન હોત જોવા શકે
મારા મિત્રતા મારફતે? "નેપોલિયન માગણી, તેના ખભા shrugging
અકળામણ થાય છે. "પરંતુ કોઈ, તેમણે સાથે પોતાની જાતને આસપાસના પસંદ કરી છે
મારા દુશ્મન, અને કોની સાથે? Steins, Armfeldts, Bennigsens, અને
Wintzingerodes! સ્ટેઇન, એક વિશ્વાસઘાતી પોતાના દેશમાંથી હાંકી;
Armfeldt, એક રેક અને એક કાવતરું; Wintzingerode, એક ભાગેડુ ફ્રેન્ચ
વિષય; Bennigsen બદલે અન્ય લોકો કરતા એક સૈનિક વધુ, પરંતુ તમામ
એ જ એક અસમર્થ જેમણે 1807 અને જે કંઈ પણ કરવા માટે અસમર્થ હતુ
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર મનમાં ભયંકર યાદોને જાગૃત કરીશું ....
મંજૂર છે કે તેઓ સક્ષમ હતા તેઓ ઉપયોગ કર્યો હોઈ શકે છે "ચાલુ રાખ્યું
નેપોલિયન-ભાગ્યે જ વિચારો ધસારો સાથે શબ્દોમાં ગતિ રાખવા માટે સમર્થ
કે સતત ઊગી નીકળ્યા સાબિત કેવી રીતે અધિકાર અને મજબૂત તેમણે હતી (તેના
દ્રષ્ટિ બે એક જ અને સમાન) હતા - "પરંતુ તેઓ પણ ન હોય!
તેઓ યુદ્ધ કે શાંતિ માટે ન ફિટ છે! બાર્કલે હોવાનું કહેવાય છે
સૌથી તેમને બધા માટે સક્ષમ છે, પરંતુ હું કહી શકો છો, તેની પ્રથમ દ્વારા નક્કી
હલનચલન. અને તેઓ શું કરી રહ્યા છે, આ તમામ દરબારી? Pfuel, દરખાસ્ત
Armfeldt વિવાદો, Bennigsen ધ્યાનમાં લીધા હતા અને બાર્કલે પર કામ કરવા માટે કહેવામાં આવે છે,
શું તે નક્કી કરવા માટે ખબર નથી, અને સમય કોઈ પરિણામ લાવી થાય છે.
બાગ્રેશન એકલા એક લશ્કરી માણસ છે. તેમણે મૂર્ખ છે, પરંતુ તેમણે અનુભવ ધરાવે છે,
ઝડપી આંખ, અને રીઝોલ્યુશન .... અને શું ભૂમિકા તમારા યુવાન રાજા છે
કે કદાવર ભીડ રમતા? તેઓ તેને સમાધાન અને તેના પર ફેંકવું
બધા માટે જવાબદારી બને છે. એક સાર્વભૌમ સાથે ન હોવી જોઈએ
લશ્કર સિવાય તેમણે સામાન્ય છે! "નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે, દેખીતી રીતે બોલ્યા
સમ્રાટ સીધા પડકાર તરીકે આ શબ્દો. તેઓ જાણતા હતા કે કેવી રીતે એલેક્ઝાન્ડર
એક લશ્કરી કમાન્ડર હોઈ ઇચ્છા રાખી હતી.

"અભિયાન માત્ર એક અઠવાડિયા પહેલા શરૂ કર્યું, અને તમે પણ સક્ષમ બની રહ્યા છે
Vílna રક્ષણ કરીએ છીએ. તમે બે ભાગમાં કાપી નાંખવામાં આવે છે અને પોલીશ તેમને હાંકી કઢાયા કરવામાં આવી છે
પ્રાંતો. તમારું લશ્કર grumbling છે. "

"વિપરીત, અમે આપ નામદારને પર," જણાવ્યું હતું કે Balashëv યાદ કરવાનો ભાગ્યે જ સક્ષમ
શું તેમને કહ્યું આવી હતી અને સાથે આ મૌખિક ફટાકડા નીચેના
મુશ્કેલી, "સૈનિકો ધગશ સાથે સળગી રહયા હતા ..."

"હું બધું ખબર!" નેપોલિયન તેમને વિક્ષેપ. "હું બધું જાણું છું. હું
તમારા બટાલિયન્સ સંખ્યા બરાબર હું મારી પોતાની ખબર જાણો છો. તમારી પાસે
બે હજાર પુરુષો, અને હું ત્રણ ગણો સંખ્યા છે. હું આપી
તમે સન્માન મારા શબ્દ, "નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે, સન્માન તેમના શબ્દ ભૂલી
કોઈ weight- ઊંચકી શકે "હું તમને સન્માન મારા શબ્દ હું પાંચ છે કે આપી
સો અને ત્રીસ હજાર પુરુષો વિસ્ટુલા આ બાજુ. ટર્ક્સ કરશે
તમે કોઈ ઉપયોગ હોય; તેઓ કંઈ વર્થ છે અને બનાવીને તે દર્શાવે છે
તમારી સાથે શાંતિ. માટે સ્વીડીશ તે તેમની નિયતિ દ્વારા સંચાલિત કરવામાં આવે છે
પાગલ રાજાઓ. તેમના રાજા પાગલ હતી અને તેઓ તેને બદલવામાં
અન્ય-Bernadotte, જે તરત ગયા મેડ માટે કોઈ સ્વિડનનો સાથી કરશે
પોતે રશિયા સાથે સિવાય તે ગાંડો હતા. "

નેપોલિયન દ્વેષપૂર્વક grinned અને ફરીથી તેની નાક તેના snuffbox ઊભા કર્યા હતા.

Balashëv નેપોલિયનના ટીકા દરેક જવાબ આપવા માટે કેવી રીતે જાણતા હતા, અને કરશે
આમ કરી લીધું હોય; તેમણે સતત માણસ હાવભાવ કહે ઈચ્છતા કરવામાં
કંઈક છે, પરંતુ નેપોલિયન હંમેશા તેને વિક્ષેપ. કથિત ગાંડપણ કરો
સ્વીડીશ ના Balashëv જવાબ આપવા માટે કે જ્યારે રશિયા તેના બાજુ પર છે ઇચ્છા
સ્વીડન વ્યવહારીક એક ટાપુ છે: પરંતુ નેપોલિયન એક ગુસ્સો ઉદ્ગારવાચક આપ્યો
તેમના અવાજ ડૂબીને મરી જવું. નેપોલિયન ચીડિયાપણું કે સ્થિતિમાં હતો જેમાં
એક માણસ સાથે વાત કરવા માટે ચર્ચા અને વાત ફક્ત પોતે સહમત છે કે તેઓ છે
અધિકાર છે. Balashëv અસ્વસ્થતા લાગે કરવાની શરૂઆત કરી: દૂત તરીકે તેને ભય હતો
તેમના ગૌરવ પ્રતિષ્ઠાને હાનિ પહોંચાડવા અને તેનો જવાબ મરાઠીમાં આપવાની જરૂરિયાત અનુભવાઈ માટે; પરંતુ, એક માણસ તરીકે,
તેમણે કહ્યું કે દેખીતી રીતે હતો કોઈ વાજબી કારણ વિનાનું ક્રોધ પરિવહન પહેલાં બનતું
નેપોલિયન કબજે કરી હતી. તેમણે શબ્દો હવે નેપોલિયન દ્વારા દેખાવ કે કંઈ જાણતા
કોઈપણ મહત્વ હતો અને તે નેપોલિયન પોતે તેમને શરમ હશે
જ્યારે તેમણે ઇન્દ્રિયો પર આવ્યા હતા. Balashëv ગમગીન આંખો સાથે ઊભા જોઈ
નેપોલિયનના જાડું અને નાનું પગ હલનચલન અને બેઠક ટાળવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા
તેની આંખો.

"પરંતુ શું હું તમારી સાથી વિશે કાળજી કરવું?" નેપોલિયન જણાવ્યું હતું. "મારી પાસે
સાથી-પોલ્સ. ત્યાં તેમને એંસી હજાર છે અને તેઓ જેમ લડે
સિંહ. અને બે હજાર તેમને ત્યાં હશે. "

અને કદાચ હજુ પણ વધુ હકીકત એ છે કે તેઓ આ દેખાવ કર્યો હતો કારણે તેની ગતિમાં અવરોધો
સ્પષ્ટ જૂઠાણું છે, અને તે Balashëv હજુ તેમની સામે ચૂપચાપ ઊભા
ભાવિ માટે રજૂઆત જ વલણ, નેપોલિયન અચાનક ચાલુ
રાઉન્ડ, Balashëv ચહેરો નજીક દોર્યું, અને ઝડપથી આવ્યું અને
તેના સફેદ હાથ દ્રષ્ટિએ, લગભગ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા:

"જાણો છો કે જો તમે મારી સામે પ્રશિયા અપ જગાડવો, હું તેને બંધ સાફ પડશે નકશો
યુરોપ! "તેમણે જાહેર કર્યું, તેમના ચહેરા નિસ્તેજ અને ગુસ્સો દ્વારા વિકૃત, અને તે
અન્ય સાથે દ્રષ્ટિએ તેના નાના હાથ એક ત્રાટકી. "હા હું
Dvína બહાર અને નીપર બહાર તમે પાછા ફેંકવું કરશે, અને ચાલશે
તમે સામે ફરીથી ઉભો કે અવરોધ જે તેને ફોજદારી અને અંધ હતી
યુરોપ નાશ કરવામાં મદદ કરે છે. હા, તે તમને શું થાય છે.
શું તમે મને alienating દ્વારા મેળવી છે છે! "અને તેણે ચુપચાપ ચાલ્યો
ઘણી વખત અપ અને ખંડ નીચે, તેના ચરબી ખભા ખેંચવાથી.

તેમણે ફરીથી તેના વેસ્ટકોટની ખિસ્સામાંથી તેમના snuffbox મૂકી, તે બહાર લીધો, ઉઠાવી
તે તેના નાકમાં ઘણી વખત, અને Balashëv સામે બંધ કરી દીધું. તેમણે
થોભાવ્યાં, જોવામાં વ્યંગાત્મક સીધા Balashëv આંખોમાં, અને જણાવ્યું હતું કે
શાંત અવાજ:

"અને હજુ સુધી તે એક ભવ્ય શાસન તમારા માસ્ટર હતી હોઈ શકે છે!"

Balashëv તે રીતે તેની પર પદધારી લાગણી જવાબ આપવા માટે જણાવ્યું હતું કે
રશિયન બાજુ વસ્તુઓ જેથી અંધકારમય પ્રકાશ માં દેખાયા ન હતા. નેપોલિયન હતી
શાંત, હજુ તેને વ્યંગ્યાત્મક જોઈ અને દેખીતી રીતે સાંભળી ન
તેને. Balashëv જણાવ્યું હતું કે રશિયા શ્રેષ્ઠ પરિણામો અપેક્ષા કરવામાં આવી હતી
યુદ્ધ. નેપોલિયન, પ્રોત્સાહ રૂપે nodded તરીકે જો, કહે છે કે "મને ખબર તે
તમારી ફરજ છે કે કહે છે, પરંતુ જો તમે તેને જાતે માનતા નથી. મારી પાસે
તમે ખાતરી આપી હતી. "

જ્યારે Balashëv થઈ ગઈ હતી, નેપોલિયન ફરીથી તેની snuffbox બહાર લીધો, સુંઘી
તે, અને તેના પગ બે વાર સંકેત તરીકે ફ્લોર પર બીબીમાં. દરવાજા
ખોલી, એક ગૃહસ્થ ઈન રાહ, સાદર વક્રતા, સમ્રાટ આપ્યો
તેમના ટોપી અને મોજા; અન્ય તેમને નાનકડું હાથ રૂમાલ લાવવામાં આવ્યા હતા. નેપોલિયન,
તેમને એક જ નજરમાં આપ્યા વગર, Balashëv તરફ વળ્યા:

"મારી પાસેથી સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર ખાતરી" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના ટોપી લેવા, કે "
હું તેને સારી રીતે અને ખૂબ ખૂબ જાણતા હો તો: પહેલાં હું તેમને તરીકે સમર્પિત છું
તેના ઊંચા ગુણો સન્માન. હું તમને લાંબા સમય સુધી અટકાયતમાં આવશે, જનરલ; તમે
સમ્રાટ મારા અક્ષર પ્રાપ્ત થશે. "

અને નેપોલિયન બારણું ઝડપથી ગયા. સ્વાગત ખંડ માં દરેક
આગળ આવ્યા અને સીડી ઉતરી આવી છે.





પ્રકરણ સાતમા

બધા નેપોલિયન કહ્યું હતું પછી તેમને-તે ક્રોધ અને વિસ્ફોટમાં
રહે dryly બોલાતી શબ્દો: "હું તમને કોઈ, લાંબા સમય સુધી અટકાયતમાં આવશે જનરલ; તમે
મારા અક્ષર પ્રાપ્ત થશે, "Balashëv ખાતરી લાગ્યું કે નેપોલિયન કરશે
નથી તેને જોવા માંગો છો, અને ભલે એક તેની સાથે અન્ય બેઠક ટાળવા કરશે
અપમાન દૂત ખાસ કરીને કારણ કે તેઓ તેમના જાતિની ગુસ્સો જોવા મળી હતી. પરંતુ,
તેની આશ્ચર્યજનક છે, Balashëv પ્રાપ્ત Duroc દ્વારા આમંત્રણ જમવું
તે દિવસે સમ્રાટ સાથે.

Bessières, Caulaincourt અને Berthier કે રાત્રિભોજન સમયે હાજર હતા.

નેપોલિયન Balashëv સંતોષપૂર્વક અને amiably મળ્યા હતા. તેમણે માત્ર કોઈ નિશાની ન દર્શાવ્યું
નિગ્રહ અથવા તેના ઊભરો સવારે એકાઉન્ટ પર સ્વ ઠપકો ના,
પરંતુ, તેનાથી વિપરિત, Balashëv ભાગલેનારા લોકોને ખાતરી આપવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. તે દેખીતું હતું
તેમણે લાંબા સહમત કરવામાં આવી હતી કે તે અશક્ય હતું તેને બનાવવા માટે
ભૂલ અને તેના દ્રષ્ટિ ગમે તેણે ચોર્યાં અધિકાર હતું કે, નથી
કારણ કે તે સાચુ અને ખોટું કોઇ વિચાર સાથે જુગલબંદીના છે પરંતુ કારણ કે તેઓ
કર્યું હતું.

સમ્રાટ Vílna, જ્યાં મારફતે તેમના પ્રવાસમાં પછી ખૂબ જ સારો આત્માઓ હતી
લોકોની ભીડ rapturously વધાવવામાં અને તેને અનુસર્યા હતા. બધા
શેરીઓમાં જેના દ્વારા તેઓ સવારી, ગોદડાં, ધ્વજો, અને Windows તેના
મોનોગ્રામ નિદર્શનમાં મૂકવામાં આવ્યા હતા, અને પૉલીશ મહિલા, તેને સ્વાગત, ફરકાવવામાં આવ્યા
તેમને તેમના handkerchiefs.

રાત્રિભોજન અંતે તેની બાજૂમાં Balashëv મૂકવામાં પણ આવી, નેપોલિયન માત્ર સારવાર ન કરવામાં આવે
તેને amiably પરંતુ વર્ત્યા, કારણ કે જો Balashëv પોતાના દરબારી એક હતા
જેઓ તેમના યોજના સાથે સહાનુભૂતિ ધરાવતું અને એક પર આનંદ કર્તવ્ય
તેમની સફળતા. વાતચીત દરમિયાન તેમણે મોસ્કો ઉલ્લેખ અને
રશિયન મૂડી વિશે Balashëv પ્રશ્ન તરીકે કેવળ
રસ પ્રવાસી એક નવા શહેર તેમણે મુલાકાત લેવા માગે છે તે વિશે પૂછે છે, પરંતુ કારણ કે
જો કે Balashëv સહમત, રશિયન કારણ કે, તેમના દ્વારા ફ્લેટર્ડ હોવું જ જોઈએ
જિજ્ઞાસા.

"કેટલા રહેવાસીઓ મોસ્કોમાં છે? કેટલી ઘરો? શુ તે સાચુ છે
કે મોસ્કો 'પવિત્ર મોસ્કો' કહેવામાં આવે છે? કેટલી ચર્ચ છે ત્યાં
મોસ્કો? "તેમણે કહ્યું હતું.

અને જવાબ બે કરતાં વધુ સો ચર્ચ ત્યાં હતા કે પ્રાપ્ત
તેમણે નોંધ્યું:

"શા માટે ચર્ચ આવા જથ્થો?"

"રશિયનો ખૂબ જ શ્રદ્ધાળુ છે" Balashëv જવાબ આપ્યો.

"પરંતુ મઠો અને ચર્ચો મોટી સંખ્યામાં હંમેશા એક નિશાની છે
એક લોકો પછાતતા, "નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે, માટે Caulaincourt ધર્મપરિવર્તન
આ ટિપ્પણીનો કદર.

Balashëv સાદર ફ્રેન્ચ સમ્રાટ સાથે અસહમત ventured.

"દરેક દેશ પોતાના અક્ષર છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"પરંતુ યુરોપમાં ક્યાંય કે જેવો કંઈ છે," નેપોલિયન જણાવ્યું હતું.

"હું તમારી મેજેસ્ટીઝ ક્ષમા ચાહું છું," Balashëv રશિયા ઉપરાંત ત્યાં પરત ફર્યા, "
સ્પેઇન, જ્યાં ત્યાં પણ ઘણી ચર્ચો અને આશ્રમો છે. "

Balashëv ના આ જવાબ છે, કે જે તાજેતરમાં પરાજય ખાતે hinted
સ્પેઇન માં ફ્રેન્ચ, ખૂબ પ્રશંસા કરવામાં આવી હતી જ્યારે તેમણે એલેક્ઝાન્ડરના તે સંબંધિત
કોર્ટ, પરંતુ તે ખૂબ નેપોલિયનના રાત્રિભોજન છે, જ્યાં તે સમયે પ્રશંસા ન હતી
કોઇનું ધ્યાન પસાર કર્યો હતો.

માર્શલ્સ ઓફ ચળવળમાં રહેલાં અને perplexed ચહેરા દર્શાવે છે કે તેઓ
શું Balashëv સૂર સૂચવ્યું તરીકે કોયડારૂપ કરવામાં આવી હતી. "જો ત્યાં એક બિંદુ છે
અમે તેને જોઈ નથી, અથવા તે બધા વિનોદી નથી, "તેમના હાવભાવ લાગતું
કહેવું. તેથી થોડું તેના ખુલાસા પ્રશંસા કરવામાં આવી હતી કે નેપોલિયન ન હતી
બધા તે નોટિસ અને નિખાલસ રીતે શું નગરો મારફતે Balashëv પૂછવામાં
સીધા માર્ગ ત્યાંથી મોસ્કો પસાર કર્યો હતો. Balashëv, જે ચેતવણી પર હતી
બધા રાત્રિભોજન દ્વારા ઉત્તર આપ્યો કે જે ફક્ત તરીકે "બધા રસ્તાઓ રોમ તરફ દોરી જાય છે"
તેમની વચ્ચે ઘણા રસ્તાઓ હતા, અને "તેથી બધા રસ્તાઓ મોસ્કો તરફ દોરી
Poltava, જે ચાર્લ્સ XII પસંદ કરો મારફતે માર્ગ. "Balashëv યાદૃચ્છિક
આ જવાબના અભિરુચિ પર આનંદ સાથે ફ્લશ છે, પરંતુ ભાગ્યે જ હતી
તેમણે શબ્દ Poltava Caulaincourt પહેલાં શરૂ બોલતા દેખાવ
પીટર્સબર્ગ માંથી મોસ્કો અને તેના પીટર્સબર્ગ ઓફ રસ્તાના દુષ્ટતા
સંસ્મરણો.

રાત્રિભોજન પછી તેઓ નેપોલિયનના અભ્યાસમાં કોફી પીવા માટે, ગયા જે ચાર
દિવસો અગાઉ સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર કે રહી હતી. નેપોલિયન બેઠા
નીચે, તેના Sèvres કોફી કપ માળખુ, અને એક Balashëv motioned
તેને બાજુના ખુરશી.

નેપોલિયન કે જાણીતા બાદ રાત્રિભોજન મૂડમાં હતી, જે કરતાં વધુ
કોઈપણ તર્ક કારણ, એક માણસ પોતાની સાથે સંતુષ્ટ અને નિકાલ બનાવે
તેમના મિત્ર દરેકને ગણાવે છે. તેને એવું લાગ્યું કે તેણે ઘેરી લીધું હતું
પુરુષો જે તેમને પ્રેમપૂર્વક દ્વારા: અને તેઓ સહમત લાગ્યું કે, તેના રાત્રિભોજન પછી,
Balashëv પણ તેમના મિત્ર અને ભક્ત હતો. નેપોલિયન સાથે તેને ચાલુ
સુખદ, છતાં સહેજ વ્યંગાત્મક, સ્મિત.

"તેઓ મને કહો આ રૂમમાં સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર કબ્જો કરી લીધો છે? વિચિત્ર,
તે સામાન્ય છે? "તેણે કહ્યું, દેખીતી રીતે નથી doubting આ ટિપ્પણીનો કે
કારણ કે તે તેના સાબિત કરવા ગયા તેના સાંભળનાર માટે અનુકૂળ હશે, નેપોલિયનના,
એલેકઝાન્ડર શ્રેષ્ઠતા.

Balashëv કોઈ જવાબ કરી અને મૌન તેના માથા વાળીને.

"હા. ચાર દિવસ પહેલા આ રૂમમાં, Wintzingerode અને સ્ટેઇન હતા
ચર્ચા, "તે જ મશ્કરી સાથેની નેપોલિયનની ચાલુ રાખ્યું અને
સ્વ વિશ્વાસ સ્મિત. "હું શું સમજી શકતા નથી," તેમણે ગયા, "એટલે કે
સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર પોતે મારી અંગત દુશ્મનો સાથે ઘેરાયેલો રહ્યો છે.
હું ... નથી સમજી નથી. તેમણે વિચાર્યું નથી કે હું જ કરી શકે? "
અને તેમણે Balashëv માટે inquiringly તરફ વળ્યા હતા અને દેખીતી રીતે આ વિચાર ચાલુ
તેમની સવારે ગુસ્સો ટ્રેક, જે હજુ પણ તાજી હતી પર પાછા
તેનામાં.

"અને તેને ખબર છે કે હું આવું કરશે દો!" નેપોલિયન જણાવ્યું હતું કે, ઉઠતી અને દબાણ
તેમના હાથ સાથે દૂર તેમના કપ. "હું વાહન પડશે તમામ વુર્ટેમબર્ગ, બેડેન, અને
જર્મની બહાર .... હા વેયમર સંબંધોથી જોડાયેલા હતા. હું તેમને હાંકી પડશે. એને કરવા દો
રશિયામાં તેમના માટે એક આશ્રય માટે તૈયાર રહો! "

Balashëv તેમણે સાબિત કર્યું કે ગમશે એક હવા સાથે તેના માથા વાળીને
તેના ધનુષ્ય બનાવવા અને રજા છે, અને માત્ર સાંભળવામાં કારણ કે તે મદદ કરી શક્યા નથી
સુનાવણી તેમનું શું હતું. નેપોલિયન આ અભિવ્યક્તિ ખબર ન હતી;
તેમણે પોતાના દુશ્મન માંથી દૂત તરીકે Balashëv સારવાર, પરંતુ એક માણસ તરીકે
હવે સંપૂર્ણપણે તેને માટે સમર્પિત અને જેઓ તેમના ભૂતપૂર્વ મુખ્ય ખાતે આનંદ જ જોઈએ
અપમાન.

"અને શા માટે સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર સેના કમાન્ડ લીધો છે? શું છે
કે સારા? યુદ્ધ મારા વ્યવસાયને છે, પરંતુ તેના બિઝનેસ શાસન છે
અને લશ્કર શકયા નથી! શા માટે તેમણે પોતાની જાતને આવા લેવામાં આવ્યો છે
જવાબદારી? "

ફરીથી નેપોલિયન પોતાના snuffbox ઘણી વખત અપ અને ડાઉન લાવ્યા, પેસ્ડ
મૌન માં રૂમ, અને પછી અચાનક અને અણધારી રીતે, અપ ગયા
Balashëv અને થોડો સ્મિત સાથે, કારણ કે વિશ્વાસપૂર્વક, ઝડપથી અને સરળતાથી
કારણ કે જો તેઓ કંઈક માત્ર મહત્વપૂર્ણ પરંતુ આનંદદાયક નથી કરી રહ્યા હતા
Balashëv, તેમણે ચાલીસ વર્ષીય રશિયન જનરલની તેના હાથ ઉઠાવ્યો હતો
સામનો અને કાન દ્વારા તેમને લેવા, ધીમેધીમે તે ખેંચાય છે, તેના હોઠ સાથે હસતાં
માત્ર.

એક કાન સમ્રાટ દ્વારા ખેંચાય છે સૌથી વધુ માનવામાં આવતું હતું
સન્માન અને ફ્રેન્ચ કોર્ટ ખાતે પસંદગીમાંથી માર્ક.

"ઠીક છે, આરાધક અને સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર દરબારી, તું શા માટે કહે નથી
કંઈપણ? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે જો તે હાસ્યાસ્પદ હતી, તેની હાજરી માં, હોઈ
આરાધક અને કોઈને ના દરબારી પરંતુ પોતે, નેપોલીયન. "ઘોડા છે
સામાન્ય માટે તૈયાર છો? "તેમણે તેના વડા થોડો ઝોક ધરાવતી ઉમેર્યું હતું કે,
Balashëv માતાનો ધનુષ્ય ના જવાબમાં. 'તેને ખાણ હોય દો, તે લાંબા માર્ગ છે
જાઓ! "

અક્ષર Balashëv દ્વારા લેવામાં છેલ્લા નેપોલિયન એલેક્ઝાન્ડર મોકલવામાં આવ્યો હતો.
ઇન્ટરવ્યૂ દરેક વિગતવાર રશિયન રાજા સાથે વાત કરી હતી,
અને યુદ્ધ શરૂ કર્યું ....





પ્રકરણ આઠમા

મોસ્કો માં પિયરે સાથે તેમના ઇન્ટરવ્યૂ પછી, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગયા
પીટર્સબર્ગ, વ્યાપાર પર તેણે પોતાના પરિવાર કહ્યું નથી, પણ ખરેખર મળવા
Anatole Kurágin જેમને તે મળે જરૂરી લાગ્યું. પહોંચ્યા
પીટર્સબર્ગ તેમણે Kurágin માટે તપાસ પરંતુ બાદમાં પહેલેથી છોડી હતી
શહેર. પિયર તેમના ભાઇ ઈન કાયદો છે કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પર હતો ચેતવણી આપી હતી
તેમના ટ્રેક. Anatole Kurágin તરત એક મુલાકાતમાં મેળવવામાં
યુદ્ધ મંત્રી અને મોલ્ડેવિયા લશ્કરમાં જોડાવા ગયા હતા. જ્યારે
પીટર્સબર્ગ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Kutuzov મળ્યા, તેમના ભૂતપૂર્વ કમાન્ડર હતા જેમણે
હંમેશા સારી રીતે તેમના પ્રત્યે નિકાલ, અને Kutuzov સૂચવ્યું કે તેઓ જોઇએ
તેને મોલ્ડેવિયા લશ્કર, કે જે જૂના સામાન્ય હતી સાથે
મુખ્ય કમાન્ડર તરીકે નિમણૂક કરવામાં આવી. તેથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, મેળવ્યા એક
મુખ્યમથક સ્ટાફ પર નિમણૂક, તુર્કી માટે છોડી દીધી હતી.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નથી લાગતું કે તે લખી, યોગ્ય અને Kurágin પડકાર આપો.
તેમણે વિચાર્યું કે જો તેઓ તેને કેટલાક તાજા કારણ વગર પડકારવામાં તે કદાચ
યુવાન કાઉન્ટેસ Rostóva સમાધાન અને તેથી તેમણે Kurágin મળવા ઇચ્છતા
અંગત રીતે ક્રમમાં ડ્યૂઅલ માટે તાજા બહાનું શોધો. પરંતુ તે ફરીથી
તુર્કીમાં Kurágin મળવા, પછી તરત પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પહોંચ્યા નિષ્ફળ
બાદમાં રશિયા પરત ફર્યા હતા. નવા દેશમાં, નવી શરતો વચ્ચે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મળી જીવન સરળ સહન. પછી તેમના તેવી વ્યક્તિ ભાંગી હતી
તેને જે સાથે વિશ્વાસ તેમને લાગ્યું વધુ વેધક વધુ તેમણે પ્રયાસ કર્યો
તેની અસર-આસપાસના જેમાં તેમણે ખુશ કરવામાં આવી હતી બન્યા છૂપાવવા
તેને કરવાનો પ્રયાસ કરો, અને સ્વતંત્રતા અને સ્વતંત્રતા તેઓએ એક વાર મોંઘી હતી
જેથી અત્યંત હજી વધુ જેથી હતા. માત્ર તેમણે લાંબા સમય સુધી વિચારી શકે છે
વિચારો કે પ્રથમ તેમને આવ્યા હતા તેમણે આકાશમાં અંતે ચહેરાના મૂકે છે
Austerlitz ક્ષેત્રમાં અને બાદમાં પિયર સાથે પર મોટું હતું, અને જે
Boguchárovo અને પછી સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ અને રોમના તેમના એકાંત ભરી હતી,
પરંતુ તેમણે પણ તેમને અને તેજસ્વી અને અમર્યાદ દિશાઓને યાદ કરવાની દહેશતના
તેઓ જાહેર કર્યું હતું. હવે તેઓ માત્ર નજીકના વ્યવહારુ સાથે સંબંધિત હતી
બાબતો તેના ભૂતકાળના રુચિઓથી અસંબંધિત છે, અને તેઓ આ વધુ જપ્ત
આતુરતાથી વધુ તે ભૂતકાળ હિતો તેને બંધ કરવામાં આવી હતી. તે જાણે કે
કે ઊંચા, સ્વર્ગ ના અનંત છત્ર કે એકવાર તેમને ઉપર towered હતી
અચાનક નીચા ઘન વૉલ્ટ કે જે તેમને નીચે નમી જતું ફેરવી હતી, માં
જે તમામ સ્પષ્ટ હતી, પરંતુ કશું શાશ્વત કે રહસ્યમય.

જે પોતે તેમને રજૂ પ્રવૃત્તિઓ, આર્મી સર્વિસ હતી
સરળ અને સૌથી વધુ પરિચિત. Kutuzov સ્ટાફ પર ફરજ પર એક સામાન્ય તરીકે,
તેમણે ઉત્સાહ અને નિષ્ઠાવાળા અને જેનું આશ્ચર્ય સાથે કારોબાર પોતે લાગુ
કામ તેમના ઈચ્છા અને ચોકસાઈ દ્વારા Kutuzov. મળ્યું નથી કર્યા
તુર્કીમાં Kurágin, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નથી લાગતું કે તે જરૂરી પાછા દોડાવે માટે
તેને રશિયા, પરંતુ બધા જ તેઓ જાણતા હતા કે તેમ છતાં લાંબા તે કદાચ
તે પહેલા Kurágin મળ્યા હોઈ શકે છે, તેના માટે અને તમામ હોવા છતાં તેમની તિરસ્કાર હોવા છતાં
સાબિતી તેમણે પોતાની જાતને મનાવવા માટે અનુમાન છે કે તે તરાપ મારવા વર્થ ન હતી
સાથે તકરાર તેમને-તેઓ જાણતા હતા કે જ્યારે તેમણે તેને મળવા નહોતી તેમણે કરશે
તેને બહાર બોલાવવા પ્રતિકાર કરવાનો પ્રયત્ન, એક અતિલોભી માણસ કરતાં વધુ કોઇ મદદ કરી શકે છે
ખોરાક ઓછામાં છીનવી. અને ચેતનાના કે અપમાન હજુ સુધી ન હતો
એવેન્જ્ડ, કે તેમના વેર હજુ વણખર્ચેલી વર્ષના હતા ત્યારે તેમના હૃદય પર ગણતરીમાં અને
કૃત્રિમ સુલેહ જે તેમણે મેળવવા સફળ ઝેર
બેચેન, plodding માધ્યમ દ્વારા તૂર્કી, અને તેના બદલે બડાઈખોર અને
મહત્વાકાંક્ષી પ્રવૃત્તિ.

વર્ષ 1812 માં, જ્યારે નેપોલિયન સાથે યુદ્ધ સમાચાર પહોંચી ગયા માં
બુકારેસ્ટ-જ્યાં Kutuzov બે મહિના માટે રહેતા હતા પસાર તેના
દિવસો અને એક Wallachian સ્ત્રી-પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાથે રાત Kutuzov પૂછવામાં
તેને પશ્ચિમી લશ્કરને તબદીલ કરી. Kutuzov, જે પહેલાંથી જ કંટાળાજનક હતું
Bolkónski પ્રવૃત્તિ જે ઠપકો પોતાના આળસ હોય તેમ લાગતું હતું, ખૂબ જ
સહેલાઈથી તેમને જવા દો અને તેને બાર્કલે દ Tolly માટે મિશન આપ્યું.

પશ્ચિમી આર્મી જે પછી હતી, મે જોડાતા પહેલાં, ઓછામાં મુકામ
Drissa, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બાલ્ડ હિલ્સ જે સીધી રીતે જ પોતાનો માર્ગ પર હતો મુલાકાત લીધી હતી,
સ્મોલેન્સ્કનું highroad બંધ માત્ર બે માઈલ છે. છેલ્લા ત્રણ દરમ્યાન
વર્ષ ત્યાં તેના જીવનમાં ઘણા ફેરફારો કરવામાં આવી હતી, તેમણે વિચાર્યું હતું, લાગ્યું,
અને તેથી ખૂબ (ઇસ્ટ અને વેસ્ટ બંને પ્રવાસ કર્યા) જોવા મળે છે, જે
બાલ્ડ હિલ્સ સુધી પહોંચવા પર તેને વિચિત્ર અને શોધવા માટે અનપેક્ષિત તરીકે ચમક્યું
જીવન માર્ગ ત્યાં યથાવત છે અને હજુ પણ દરેક વિગતવાર જ.
તેમણે તેમના પથ્થર આધારસ્તંભ સાથે દરવાજા મારફતે દાખલ અને હંકારી ગયા
એવન્યુ ઘર તરફ દોરી કારણ કે જો તેઓ એક સંમોહિત દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા,
કિલ્લાના ઊંઘ. એ જ જૂના stateliness, એ જ સ્વચ્છતા,
એ જ સ્થિરતા ત્યાં શાસન કર્યું હતું અને અંદર જ ફર્નિચર હતું,
એ જ દિવાલો, સંભળાય છે, અને ગંધ, અને તે જ ડરપોક ચહેરા, માત્ર
કેટલેક અંશે જૂની. પ્રિન્સેસ મેરી હજુ પણ એ જ ડરપોક, સાદી મેઇડન હતી
વર્ષ પર મેળવીને, ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી અને ગમગીન રીતે પસાર શ્રેષ્ઠ વર્ષ
ભય અને સતત વેદના તેમના જીવન. Mademoiselle Bourienne હતી
એ જ મોહિની, સ્વ-સંતોષ છોકરી, દરેક ક્ષણ માણી તેના
અસ્તિત્વ અને ભવિષ્ય માટે પ્રસન્ન આશા સંપૂર્ણ. તેમણે ફક્ત બની હતી
વધુ સ્વ વિશ્વાસ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું. Dessalles, શિક્ષક કે તેણે ચોર્યાં
સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ લાવવામાં, રશિયન કટ એક કોટ પહેરીને આવી હતી અને
વાત સેવકો રશિયન ભાંગી, પરંતુ હજુ પણ મુશ્કેલીથી જ હતું
, બુદ્ધિશાળી પ્રમાણિક, અને વિદ્યાડબંરવાળી preceptor. જૂના રાજકુમાર
માત્ર એક દાંત નુકસાન, જે બાકી દ્વારા દેખાવ બદલાઇ ગયો હતો
તેમના મોં એક બાજુ પર નોંધપાત્ર તફાવત; પાત્ર તેમણે જ હતું
ક્યારેય, માત્ર કારણ કે હજી વધુ ચીડિયાપણું અને નાસ્તિકતા દર્શાવે શું હતું
વિશ્વમાં થઈ રહેલી. એકલા લિટલ નિકોલસ બદલાઇ ગયો હતો. તેમણે ઉગાડવામાં હતી,
બની rosier, વાંકડીયા કાળા વાળ હતી, અને, જ્યારે મેરી અને હસતી, તદ્દન
અભાનપણે જ તેના ખૂબ થોડી મોં ના ઉપલા હોઠ ઉઠાવી
થોડી કરવું કરવા માટે વપરાય રાજકુમારી તરીકે. તેમણે એકલા ના કાયદાનું પાલન ન હતી
સંમોહિત, ઊંઘ કિલ્લાના નિશ્ચલતા. પરંતુ બાહ્ય છતાં
બધા જૂના તરીકે રહ્યો હતો, આ બધા લોકોને આંતરિક સંબંધો હતા
બદલાઈ થી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમને છેલ્લા જોઇ હતી. ઘરગથ્થુ હતી
બે અજાણ્યા અને પ્રતિકૂળ કેમ્પ, જે તેમની ટેવો બદલાઈ વિભાજિત
તેમના ખાતર અને માત્ર મળ્યા કારણ કે તે ત્યાં હતો. એક શિબિર સંકળાયેલ
જૂના રાજકુમાર Mademoiselle Bourienne, અને આર્કિટેક્ટ; અન્ય
પ્રિન્સેસ મેરી, Dessalles થોડી નિકોલસ, અને બધા જૂના નર્સ અને
ઘરકામ.

બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના તેમના રોકાણ દરમિયાન તમામ પરિવાર સાથે મળીને dined, પરંતુ તેઓ
સરળતા બીમાર હતા અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માનવું હતું કે તેની જેની માટે મુલાકાતી હતી
ખાતર એક અપવાદ કરવામાં આવી હતી અને તેની હાજરી બધાને હતી કે
અનાડી લાગે છે. તે યાદૃચ્છિક રીતે પ્રથમ દિવસે રાત્રિભોજન પર આ લાગણી, તેમણે
ઓછાબોલું હતી, અને જૂના રાજકુમાર આ ધ્યાનમાં લીધા પણ morosely મૂક બની ગયા હતા
અને સીધી રાત્રિભોજન પછી તેમના એપાર્ટમેન્ટ માટે નિવૃત્ત થયા હતા. સાંજે,
જ્યારે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને ગયા અને તેમને જાગવું પ્રયાસ કરવાનું શરૂ કર્યું
તેને યુવાન કાઉન્ટ Kamensky ચુંટણી અભિયાનનાં કહેવું, જૂના રાજકુમાર
અનપેક્ષિત શરૂઆત કરી પ્રિન્સેસ મેરી વિશે વાત કરવા માટે, તેની તેના માટે દોષ
અંધશ્રદ્ધા અને Mademoiselle Bourienne તેના અણગમો, જે તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
માત્ર વ્યક્તિ ખરેખર તેને સાથે જોડાયેલ હતી.

જૂના રાજકુમાર જણાવ્યું હતું કે તે માત્ર પ્રિન્સેસ કારણે જો તેઓ માંદા હતા
મેરી: તે હેતુપૂર્વક ચિંતા અને તેને irritated, અને કે
ભોગવિલાસનું અને અવિવેકી ચર્ચા તે થોડી પ્રિન્સ નિકોલસ બગડતા કરવામાં આવી હતી. આ
જૂના રાજકુમાર ખૂબ જ સારી જાણતા હતા કે તેઓ તેમના પુત્રી tormented અને તે તેના
જીવન ખૂબ જ મુશ્કેલ હતા, પરંતુ તેમણે પણ જાણતા હતા કે તેમણે માનસિક મદદ કરી શક્યા નથી
તેના અને તે તે યોગ્ય છે. "શા માટે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જે આ જુએ છે,
તેની બહેન વિશે મને કશું કહેવું? તેમણે મને એક નીચ લાગે નથી, અથવા એક
જૂના મૂર્ખ કોણ, કોઈપણ કારણ વિના, એક અંતરે પોતાના પુત્રી રાખે
અને પોતાની જાતને આ Frenchwoman પડી? તેમણે સમજી શકતો નથી, તેથી હું
તે સમજાવવું જોઈએ, અને તે મને બહાર સાંભળવા જ જોઈએ, "જૂના રાજકુમાર વિચાર્યું.
અને તેમણે સમજાવીને શા માટે તેમણે તેમની પુત્રી સાથે અપ મૂકી શકે શરૂ કર્યું
ગેરવાજબી પાત્ર.

"જો તમે મને પૂછો," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, જોતી વગર (તેમણે
તેમના જીવન માં પ્રથમ વખત) માટે તેમના પિતા censuring, "હું કરવા માંગો છો ન હતી
તે વિશે બોલે છે, પરંતુ તમે મને પૂછો તો હું તમને મારા ફ્રેન્ક અભિપ્રાય આપશે. જો
કોઈપણ ગેરસમજ અને તમે અને મેરી વચ્ચે વિરામ છે, હું નથી કરી શકો છો
તેના તે માટે બધા દોષ. મને ખબર છે તે કેવી રીતે પ્રેમ અને તમે આદર કરે છે. ત્યારથી
તમે મને પૂછો, "ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ચાલુ રાખ્યું, ઇરિટેબલ તરીકે બની તેમણે
હંમેશા late- ના કરવું "હું માત્ર કહી શકો છો કે જે કોઈપણ ત્યાં હોય તો જવાબદાર
ગેરસમજણો કે તેઓ નકામી મહિલા દ્વારા કારણે થાય છે, જે ન હોય તો
મારી બહેનનાં સાથી હોઈ ફિટ. "

પ્રથમ જૂના માણસ તેના પુત્ર પર fixedly stared, અને એક બીનકુદરતી સ્મિત
તેના દાંત વચ્ચે તાજા તફાવત પ્રગટ જે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ મેળવી લેવા માટે
ટેવાયેલા ન મળી.

"શું કમ્પેનિયન છે, મારા પ્રિય છોકરો? એમ? જો તમે પહેલાથી જ કરવામાં આવી તે ઉપર વાત કરી છે!
એમ? "

"પિતા, હું ફરીવાર ન માંગતા નહોતી," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, હાર્ડ જણાવ્યું હતું અને
કડવો ટોન, "પરંતુ તમે મને પડકાર્યો, અને હું જણાવ્યું હતું કે આવી છે, અને હંમેશા કરીશ
કહેવું, મેરી દોષ નથી, પરંતુ તે દોષ વન ટુ કે દોષ-છે
કે Frenchwoman. "

"આહ, તે ચુકાદો ... પસાર ચુકાદો પસાર થઈ ગયો છે!" કહ્યું જૂના માણસ
નીચા અવાજ, અને કારણ કે તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, કેટલાક મૂંઝવણ સાથે લાગતું હતું
પરંતુ પછી તેમણે અચાનક અપ ગયો અને બૂમ પાડી: 'બંધ, બંધ રહો! ચાલો એક
તમે ટ્રેસ અહીં રહે! ... "


પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક જ સમયે છોડી ઇચ્છા, પરંતુ પ્રિન્સેસ મેરી તેમને સમજાવ્યા
બીજા દિવસે રહેવા. તે દિવસે તેમણે તેમના પિતા, કે જેઓ ન હતી જોયું નહોતું
તેના રૂમમાં છોડી અને બીજું કોઈ નહીં પરંતુ Mademoiselle Bourienne સ્વીકાર કર્યો અને
Tikhon, પરંતુ ઘણી વખત છે કે કેમ તેના પુત્ર ગયો હતો જણાવ્યું હતું. આવતો દિવસ,
જતા પહેલા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના પુત્ર ઓરડાઓની ગયા. છોકરો,
તેની માતા જેવી વાંકડીયા માથાવાળો અને આરોગ્ય સાથે ફુલગુલાબી, તેના ઘૂંટણની પર બેઠા,
અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને Bluebeard વાર્તા કહેવાની શરૂઆત કરી, પરંતુ ઘટીને
વાર્તા સમાપ્ત વગર દિવાસ્વપ્ન માં. તેમણે આ નથી વિચાર્યું
ખૂબ બાળક, તેમના પુત્ર, જેમને તેઓ તેના ઘૂંટણના રોજ યોજાયેલી, પરંતુ પોતે. તેમણે
તેના પિતાના અથવા દિલગીરી ભરાયા બદલ પોતાની જાતને ક્યાં પશ્ચાતાપમાં માંગી
તેની સાથે ખરાબ શબ્દો પર તેમના જીવન માં પ્રથમ વખત ઘર છોડીને ખાતે
અને ન તો તે શોધવા માટે ખળભળાટ મચી ગયો હતો. શું તેને હજી વધુ અર્થ થાય છે કે હતી
તેમણે માગણી કરી હતી અને પોતાની જાતને અને તેમના પુત્ર ભૂતપૂર્વ માયા શોધવા નહોતી
જે તેમણે છોકરો પંપાળવું અને તેના પર લઈને reawaken માટે આશા હતી
તેના ઘૂંટણના.

"ઠીક છે, પર જાઓ!" તેના પુત્ર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, જવાબ આપવાનો વગર, તેને નીચે તેના ઘૂંટણના થી મૂકી અને બહાર ગયો
રૂમની.

જલદી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના રોજિંદા વ્યવસાયો આપવામાં આવી હતી, અને
ખાસ કરીને જીવન જૂના જે સ્થિતિમાં વચ્ચે તેમણે પરત પર
સુખી રહી જીવન નેસ તેના ભૂતપૂર્વ તીવ્રતા સાથે તેને કાબુ,
અને તેમણે આ યાદો છટકી નથી અને કારણ કે કેટલાક કામ શોધવા માટે ઝડપી બનાવ્યું
જલદી શક્ય.

"તેથી તમે જવા માટે નિર્ણય લીધો છે, એન્ડ્રુ?" તેની બહેન જણાવ્યું હતું.

"ભગવાન કે હું આ કરી શકો છો આભાર," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો. "હું ખૂબ જ તમે દિલગીર છું
કરી શકતા નથી. "

"શા માટે તમે કહે છે કે?" પ્રિન્સેસ મેરી જવાબ આપ્યો. "તમે તે શા માટે કહે છે,
જ્યારે તમે આ ભયંકર યુદ્ધ કરવા જઈ રહ્યા છે, અને તેઓ તેથી જૂના છે? Mademoiselle
Bourienne કહે છે કે તેઓ તમે વિશે પૂછવા કરવામાં આવ્યું છે .... "

જલદી તેણે તે વાત કરવાનું શરૂ કર્યું, તેના હોઠ ધ્રુજતો અને તેના આંસુથી
પતન શરૂ કર્યું હતું. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ દૂર ચાલુ છે અને ખંડ પેસિંગ શરૂ કર્યું હતું.

"આહ, મારા દેવ! મારા પ્રભુ! જ્યારે એક વિચારે જે છે અને શું-શું કચરો કરી શકે થઇ
લોકો દુઃખી! "તેમણે એક હાડવેર કે પ્રિન્સેસ મેરી સાવધાન સાથે જણાવ્યું હતું.

તેમણે સમજાયું કે જ્યારે "કચરો" ના બોલતા તેમણે માત્ર નથી ઓળખવામાં આવે છે
Mademoiselle Bourienne, તેના દુઃખનાં કારણ છે, પણ માણસ જે
પોતાના સુખ અગાઉથી હતી.

"એન્ડ્રુ! એક વાત હું ચાહું છું, હું તમને વિનંતી! "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના સ્પર્શ
કોણી અને આંખો કે તેના આંસુ મારફતે તેજસ્વી તેને જોઈ. "હું
તમે સમજો છો "(તે નીચે જોવામાં). "કલ્પના કરો કે દુ: ખ છે
પુરુષો કામ કરે છે. મેન તેમના સાધનો છે. "તેમણે પ્રિન્સ ઉપર થોડી જોવામાં
વિશ્વાસ ટેવાયેલું દેખાવ કે જેની સાથે એક જુએ સાથે એન્ડ્રુ વડા
એવી જગ્યા છે જ્યાં પરિચિત પોટ્રેટ લટકતી હતી. "દુ: ખ તેને દ્વારા મોકલવામાં આવે છે,
નથી પુરુષો દ્વારા. મેન તેમના સાધનો, તેઓ દોષ નથી. જો તમને લાગે કે
કોઈને wronged છે તમે તેને ભૂલી જાવ અને માફ! અમે કોઈ અધિકાર હોય છે
સજા. અને પછી તમે માફ ના સુખ ખબર પડશે. "

"જો હું એક સ્ત્રી હતા હું, મેરી કરશે. એ સ્ત્રીના ગુણ છે. પરંતુ
એક માણસ અને માફ કરી શકતા નથી જોઇએ અને ભૂલી ગયા હો, "તેમણે જવાબ આપ્યો, અને છતાં
આજ ક્ષણ સુધી તેમણે Kurágin કરવાનું વિચારી કરવામાં આવી ન હતી, બધા તેમના ખર્ચાયેલ
ગુસ્સો અચાનક તેનું હૃદય માં વધારી હતી.

"મેરી પહેલેથી માફ મને સમજાવવા થયેલ હોય, તો એનો અર્થ એ છે કે હું લાંબા સમય સુધી કર્તવ્ય
અગાઉ તેમને સજા છે, "તેમણે વિચાર્યું. અને તેના વધુ કોઈ જવાબ આપીને,
તેમણે પ્રસન્ન દંડાત્મક ક્ષણ કરવાનું વિચારી જ્યારે તેઓ મળશે શરૂ કર્યું
Kurágin તે કોણ જાણતા હતા હવે લશ્કર હતી.

પ્રિન્સેસ મેરી એક દિવસ વધુ રહેવાની તેમને ભીખ માંગે છે કહે છે કે તે જાણતા હતા કે કેવી રીતે
નાખુશ તેના પિતા હશે તો એન્ડ્રુ સમાધાન વિના છોડી
તેને, પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો કે તે કદાચ ટૂંક સમયમાં પાછા ફરી હશે
લશ્કર અને ચોક્કસપણે તેમના પિતાને લખી કાઢતા હતા, પરંતુ તે
લાંબા સમય સુધી તેઓ હવે વધુ embittered તેમના મતભેદો બનશે રોકાયા.

"ગુડ બાય, એન્ડ્રુ! યાદ રાખો કે misfortunes ભગવાનથી આવે છે, અને પુરુષો છે
ક્યારેય દોષ, "છેલ્લા શબ્દો તેણે તેની બહેન પાસેથી સાંભળ્યું હતા ત્યારે તેમણે
તેના રજા લીધી.

"તે પછી તે ખૂબ જ હોવી જોઈએ!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું કારણ કે તે બહાર લઈ
બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના ઘરમાં એવન્યુ. "તેણી ગરીબ નિર્દોષ પ્રાણી છે,
એક ઘરડો માણસ જે તેના wits outlived છે ભોગ બન્યા શકાય બાકી છે. જુનું
માણસ લાગે તે દોષિત છે, પરંતુ પોતે બદલી શકતા નથી. મારા છોકરો અપ વધતી જાય છે
અને જીવન આનંદ, જેમાં બીજા બધાને જેમ તેમણે છેતરવું અથવા હશે
છેતરતી. અને હું લશ્કર બંધ છું. શા માટે? હું મારી જાતને ખબર નથી. હુ ઇચ્ચુ છુ
, કે માણસ જેને હું તુચ્છકારવું મળવા જેથી તેને મારી નાખવાની એક તક આપવા માટે અને
મને હસવું! "

જીવન આ શરતો સમાન પહેલાં કરવામાં આવી હતી, પરંતુ પછી તેઓ હતા
બધા જોડાયેલ જ્યારે હવે તેઓ બધા ટુકડાઓ માટે લટકતા હતી. ફક્ત અવિચારી
વસ્તુઓ, સુસંગતતા અભાવ, પોતાને એક પછી બીજા પ્રસ્તુત
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો મન.





પ્રકરણ નવમી

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના અંતે લશ્કર સામાન્ય મુખ્યમથક પર પહોંચી
જૂન. પ્રથમ લશ્કર, જેની સાથે સમ્રાટ હતો, ફોર્ટિફાઇડ હસ્તકના
Drissa શિબિરમાં; બીજા લશ્કર પીછેહઠ આવી હતી, અસર કરવાનો પ્રયાસ
પ્રથમ એક કે જેમાંથી તે જણાવ્યું હતું સાથેનું જંકશન દ્વારા કાપી શકાય
મોટા ફ્રેન્ચ દળો. દરેક વ્યક્તિને સામાન્ય કોર્સ તે અસંતુષ્ટ થયા હતા
રશિયન લશ્કર માં બાબતો, પરંતુ કોઈ એક કોઇ ભય અપેક્ષિત
રશિયન પ્રાંતો આક્રમણ, અને કોઈ એક વિચાર્યું યુદ્ધ કરશે
પશ્ચિમ કરતાં છેક વિસ્તારવા, પોલિશ, પ્રાંતો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બાર્કલે દ Tolly, જેમની સામે તેઓ સોંપેલ કરવામાં આવી હતી મળી, પર
Drissa બેંક. કારણ કે ત્યાં એક નગર કે મોટી ન હતી
કેમ્પ, સેનાપતિઓમાં પુષ્કળ સંખ્યાના નજીકમાં ગામ અને
લશ્કર સાથે દરબારી શ્રેષ્ઠ મકાનમાં રહેતા હતા
નદી બંને બાજુઓ પર ગામો, છ માઇલ ત્રિજ્યા પર. બાર્કલે
દ Tolly સમ્રાટ લગભગ ત્રણ માઈલ્સ quartered હતી. તેમણે પ્રાપ્ત
છોડો સખત અને શૂન્ય ભાવે Bolkónski અને તેમની વિદેશી સ્વરાઘાતમાં જણાવ્યું હતું કે તેઓ
તેમના રોજગાર તરીકે નિર્ણય સમ્રાટના તેને ઉલ્લેખ કરશે,
પરંતુ તેને પૂછવામાં વચ્ચે તેમના સ્ટાફ પર રહેવા માટે. Anatole Kurágin, જેમને
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સેના સાથે શોધવા માટે આશા હતી, ત્યાં ન હતો. તેમણે
પીટર્સબર્ગ ગયા, પરંતુ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આ સાંભળી આનંદ થયો હતો. તેમના મગજમાં
કેન્દ્ર હિતમાં કે હાથ હતી કબજો લેવામાં આવ્યો હતો
એક કદાવર યુદ્ધ, અને તે એક જ્યારે માટે મફત હોઈ પ્રસન્ન હતી
Kurágin વિચાર કારણે વિક્ષેપ. પ્રથમ ચાર દરમિયાન
દિવસો, જ્યારે કોઈ ફરજો તેને જરૂરી હતા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રાઉન્ડ સવારી
સમગ્ર ફોર્ટિફાઇડ શિબિર અને પોતાના જ્ઞાન સહાય અને દ્વારા,
નિષ્ણાતો સાથે મંત્રણા, તે વિશે ચોક્કસ અભિપ્રાય રચના કરવા પ્રયાસ કર્યો હતો. પરંતુ
પ્રશ્ન શિબિર ફાયદાકારક અથવા હાનિકારક રહ્યો
તેને અનિર્ણિત છે. પહેલેથી તેમના લશ્કરી અનુભવ અને તે શું હતી
ઑસ્ટ્રિયન અભિયાન જોઇ, તેમણે તારણ પર આવ્યા હતા કે
યુદ્ધ સૌથી ઊંડે ગણવામાં યોજના કોઇ મહત્વ અને તે બધા છે
માર્ગ દુશ્મન કે ન હોઈ શકે છે અણધારી હલનચલન પર આધાર રાખે છે
આગાહી હોય છે- મળ્યા અને કેવી રીતે અને કોની સમગ્ર બાબત કરવામાં આવે છે દ્વારા.
પોતાને માટે આ છેલ્લા બિંદુ સાફ કરવા માટે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, ઉપયોગ તેના
સ્થિતિ અને પરિચિતોને, નિયંત્રણ પાત્ર સમજવું કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
લશ્કર અને પુરુષો અને પક્ષો તે રોકાયેલા, અને તેઓ અનુમાન
પોતે બાબતોના રાજ્ય નીચેના.

સમ્રાટ હજુ Vílna ખાતે કરવામાં આવી હતી, જ્યારે દળો વિભાજિત કરવામાં આવી હતી
ત્રણ લશ્કર માં. પ્રથમ, બાર્કલે દ Tolly હેઠળ લશ્કર બીજું,
બાગ્રેશન હેઠળ લશ્કર, અને ત્રીજું, એક Tormásov દ્વારા અધિન. આ
સમ્રાટ પ્રથમ લશ્કર સાથે હતો, પરંતુ મુખ્ય કમાન્ડર તરીકે. માં
ઓર્ડર જારી તેમાં લખ્યું હતું કે, અમે સમ્રાટ આદેશ લેશે,
પરંતુ તેમણે લશ્કર સાથે હશે જ. સમ્રાટ, તદુપરાંત, હતી
તેને ન મુખ્ય સ્ટાફ એક કમાન્ડર પરંતુ શાહી વડામથક સાથે
સ્ટાફ. હાજરી તેને, શાહી સ્ટાફ ના વડા હતા
ક્વાર્ટરમાસ્ટર જનરલની પ્રિન્સ Volkónski, તેમજ સેનાપતિઓ, શાહી
સાથીઓએ-દ-શિબિર, રાજદ્વારી અધિકારીઓ, અને વિદેશીઓ મોટી સંખ્યામાં,
પરંતુ આર્મી સ્ટાફ. આ ઉપરાંત, તેના પર હાજરી ત્યાં હતા
કોઈપણ જાતની નિશ્ચિત નિમણૂંકો વગર સમ્રાટ: Arakchéev ભૂતપૂર્વ પ્રધાન
યુદ્ધ; Bennigsen, ક્રમ વરિષ્ઠ સામાન્ય ગણતરી; ગ્રાન્ડ ડ્યુક
ત્સારેવિક કોન્સ્ટેન્ટાઇન પાવ્લોવિચે; Rumyántsev ચાન્સેલર કાઉન્ટ;
સ્ટેઇન, ભૂતપૂર્વ પ્રૂશિયન મંત્રી; Armfeldt, સ્વિડીશ સામાન્ય; Pfuel,
અભિયાન યોજના ચીફ લેખક; Paulucci, એક એડજ્યુટન્ટ જનરલનું
અને સાર્દિનિયન વસાહતી; Wolzogen અને ઘણા અન્ય. કોઈ જોકે આ માણસો હતા
લશ્કર લશ્કરી નિમણૂક, તેમની સ્થિતિ તેમને પ્રભાવ આપ્યો
અને ઘણી વાર કોર્પ્સ કમાન્ડરના, અથવા મુખ્ય પણ કમાન્ડર ન હતી
શું ક્ષમતા તેમણે Bennigsen, ગ્રાન્ડ ડ્યુક દ્વારા પૂછપરછ કરવામાં આવી હતી જાણતા,
Arakchéev, અથવા પ્રિન્સ Volkónski, અથવા આ આપવામાં કે સલાહ અને કર્યું આવી હતી
ચોક્કસ ક્રમમાં emanated સલાહ ફોર્મ પ્રાપ્ત છે કે કેમ તે ખબર નથી
માણસ છે, જે તે અથવા સમ્રાટ અને પછી ભલે તે હોવું જરૂરી હતું આપ્યો થી
મોતની સજા કે નહીં. પરંતુ આ માત્ર બાહ્ય સ્થિતિ હતી; આવશ્યક
સમ્રાટ હાજરી અને આ તમામ લોકોના મહત્વ,
દૃશ્ય એક દરબારી માતાનો બિંદુ પરથી (અને એક સમ્રાટના નજીકમાં બધા બન્યા
દરબારી), દરેકને સ્પષ્ટ હતી. તે આ હતી: સમ્રાટ ન હતી
મુખ્ય કમાન્ડર શીર્ષક, પરંતુ તમામ લશ્કર નિકાલ ધારણ;
તેની આસપાસ પુરુષો તેમના મદદનીશો હતા. Arakchéev એક વફાદાર હતો
ક્રમમાં દબાણ અને સાર્વભૌમ અંગરક્ષક તરીકે કામ કરવા માટે રખેવાળ.
Bennigsen Vílna પ્રાંતના એક મકાનમાલિક જે દેખાયા કરવાથી કરવાની હતી
જિલ્લાના સન્માન છે, પરંતુ ઉપયોગી વાસ્તવમાં સારી સામાન્ય હતી,
સલાહકાર તરીકે અને બાર્કલે બદલો હાથ પર તૈયાર છે. ગ્રાન્ડ ડ્યુક
ત્યાં હતી, કારણ કે તેને અનુકૂળ હોય છે. ભૂતપૂર્વ પ્રધાન સ્ટેઇન ત્યાં હતો
કારણ કે તેમની સલાહ ઉપયોગી હતી અને સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર તેને ઉચ્ચ યોજાઇ
વ્યક્તિગત સન્માન. Armfeldt virulently નેપોલિયન નફરત અને સેનાપતિ હતો
આત્મ-વિશ્વાસ, એક ગુણવત્તા કે જે હંમેશા એલેક્ઝાન્ડર પ્રભાવિત સંપૂર્ણ.
Paulucci ત્યાં હતો કારણ કે તે બોલ્ડ હતી અને વાણી નિર્ણય લીધો હતો. આ
સામાન્ય adjutants હતા કારણ કે તેઓ હંમેશા સાથે
સમ્રાટ, અને છેલ્લે અને મુખ્યત્વે Pfuel ત્યાં હતો કારણ કે તે દોરવામાં હતી
નેપોલિયન અને સામે ઝુંબેશ યોજના માટે એલેક્ઝાન્ડર પ્રેરિત કર્યા
કે યોજના અસરકારકતા માં માને છે, સમગ્ર બિઝનેસ દિગ્દર્શન કરવામાં આવ્યું હતું
યુદ્ધ. Pfuel સાથે Wolzogen, જે Pfuel વિચારો વ્યક્ત કર્યો હતો
પોતે Pfuel કરતાં વધુ સંપૂર્ણ માર્ગ (જે કઠોર, અભ્યાસી હતો
સિદ્ધાંતવાદી, સ્વ-વિશ્વાસ બીજું દરેકને તિરસ્કાર ના બિંદુ) હતો
કરવા માટે સમર્થ.

આ રશિયનો અને વિદેશીઓને ઉપરાંત જે નવા અને અણધારી પ્રતિપાદિત
વિચારો દરરોજ ખાસ કરીને વિદેશીઓ, જે હિંમતથી આમ કર્યું
પોતાના-ત્યાં દેશમાં લોકોને રોજગારી લાક્ષણિકતા ન હતા
ઘણા માધ્યમિક personages કારણ કે તેમના આચાર્યો લશ્કર સાથે
ત્યાં હતા.

મંતવ્યો અને આ વિશાળ, બેચેન, તેજસ્વી માં અવાજો વચ્ચે,
અને ગર્વ ગોળા, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાયું તીવ્ર વ્યાખ્યાયિત નીચેના
વૃત્તિઓ અને પક્ષો પેટાવિભાગો:

પ્રથમ પક્ષ Pfuel અને તેના સમાવેશ અનુયાયીઓની લશ્કરી સિદ્ધાંતવાદીઓ
જે ત્રાંસુ ના નિર્વિકાર કાયદા સાસરિયાઓ સાથે યુદ્ધ વિજ્ઞાન માનતા
હલનચલન, outflankings, અને તેથી આગળ. Pfuel અને તેના અનુયાયીઓની માગણી
ચોક્કસ અનુસાર દેશ ના ઊંડાણો માં નિવૃત્તિ
કાયદા યુદ્ધ સ્યુડો-સિદ્ધાંત દ્વારા વ્યાખ્યાયિત કરી હતી અને તેઓ માત્ર જંગલિયત જોયું,
અજ્ઞાન, અથવા તે સિદ્ધાંત દરેક વિચલન માં દુષ્ટ ઈરાદો હોય. કરો
આ પક્ષ વિદેશી ધનિકોને માલિકીનું હતું, Wolzogen, Wintzingerode, અને
અન્ય, મુખ્યત્વે જર્મન.

બીજા પક્ષ સીધી પ્રથમ વિરોધ કરવામાં આવ્યો હતો; કારણ કે એક આત્યંતિક,
હંમેશા થાય છે, અન્ય પ્રતિનિધિઓ દ્વારા મળ્યો હતો. સભ્યો
આ પક્ષ જેઓ પોલેન્ડ માં Vílna એક અગાઉથી માગણી હતી
અને બધા prearranged યોજનાઓ માંથી સ્વતંત્રતા. બોલ્ડ હિમાયતીઓ હોવા ઉપરાંત
ક્રિયા, આ વિભાગ પણ રાષ્ટ્રવાદ રજૂ, જે તેમને હજુ કરવામાં
વધુ વિવાદમાં એક પક્ષમાં રહ્યા. તેઓ હતા રશિયનો: બાગ્રેશન, Ermólov
(જે સામે આવવા શરૂઆત કરવામાં આવી હતી), અને અન્ય. તે સમયે એક સમયે
Ermólov ના વિખ્યાત મજાક કે મહાન તરફેણમાં તરીકે, ફરતા રહી હતી તે
તેને જર્મન બનાવવા માટે સમ્રાટ અરજી કરી હતી. કે પક્ષ પુરુષો,
Suvorov યાદ, જણાવ્યું હતું કે એક કરવા હતી કારણ શું ન હતી
અથવા નકશા કે પિન વળગી, પરંતુ સામે લડવા માટે દુશ્મન હરાવ્યું, તેને બહાર રાખવા
રશિયા અને લશ્કર નાઉમ્મીદ મળી દો નથી.

તૃતીય પક્ષ જે સમ્રાટ હતો સૌથી વિશ્વાસ સાથે સંકળાયેલ
દરબારી જે અન્ય બે વચ્ચે સમાધાન ગોઠવવાનો પ્રયાસ કર્યો. આ
આ પક્ષ સભ્યો, મુખ્યત્વે નાગરિકો અને કોની Arakchéev લાગેવળગતા
વિચાર્યું અને કહ્યું શું પુરુષો કોઈ માન્યતા છે પરંતુ માંગો છો લાગે છે કે જે
કેટલાક હોય છે સામાન્ય રીતે કહે છે. તેઓ નિઃશંકપણે યુદ્ધ, ખાસ કરીને જણાવ્યું હતું કે
બોનાપાર્ટે જેમ એક પ્રતિભાસંપન્ન સામે (તેઓ તેને બોનાપાર્ટ કહેવાય હવે),
જરૂર સૌથી ઊંડે ઘડી યોજનાઓ અને ગહન વૈજ્ઞાનિક જ્ઞાન અને
કે સંબંધમાં Pfuel એક પ્રતિભાસંપન્ન હતી, પરંતુ તે જ સમયે તે હોવું જરૂરી હતું
કબુલ કરે છે કે સિદ્ધાંતવાદીઓ મોટા ભાગે વન-સાઇડેડ છે, અને તેથી એક
તેમને સંપૂર્ણપણે વિશ્વાસ ન જોઈએ, પરંતુ શું Pfuel માતાનો સાંભળવા જોઈએ
વિરોધીઓ અને યુદ્ધ અનુભવ વ્યવહારુ પુરુષો કહે હતી, અને
પછી મધ્યમ કોર્સ પસંદ કરો. તેઓ શિબિર રીટેન્શન પર ભાર
Drissa ખાતે Pfuel યોજના અનુસાર, પરંતુ હલનચલન બદલવા પર
અન્ય લશ્કર. જોકે, આ કોર્સ દ્વારા, ન તો એક અન્ય લક્ષ્ય રાખ્યું ન
પ્રાપ્ત કરી શકે છે, હજુ સુધી તે આ ત્રીજા અનુયાયીઓની શ્રેષ્ઠ લાગતું
પાર્ટી.

ચોથા અભિપ્રાય સૌથી નજરે પ્રતિનિધિ હતી
ત્સારેવિક, Austerlitz, જ્યાં તેમની ભ્રમણા ભાંગી ગઇ નથી ભૂલી શકે તેવા
તેમણે ઓફ ધ ગાર્ડસ વડા બહાર સવારી કરી હતી, તેના casque અને કેવેલરી માં
એક સમીક્ષા તરીકે ગણવેશ, હિંમતપૂર્વક ફ્રેન્ચ ડામવા માટે અપેક્ષા; પરંતુ
અનપેક્ષિત પોતે આગળના વાક્ય શોધવામાં મુશ્કેલીથી વચ્ચે નાસી ચૂક્યા હતા
સામાન્ય મૂંઝવણ અનુભવે છે. આ પક્ષ પુરુષો બંને ગુણવત્તા હતી
અને તેમના મંતવ્યો માં પ્રમાણિકતા ના ખામી. તેઓ નેપોલિયન આશંકા
તેની તાકાત અને તેમના પોતાના નબળાઇ ઓળખી ગયા હતા, અને પ્રમાણિકપણે, જેથી જણાવ્યું હતું.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે: "નથીંગ બટ ધ દુ: ખ, શરમ, અને વિનાશ આ તમામ આવશે!
અમે Vílna અને Vitebsk છોડી દીધું છે અને Drissa છોડી રહેશે. માત્ર
વાજબી વસ્તુ માટે ડાબી બાજુ શક્ય તેટલી વહેલી તકે શાંતિ તારણ છે,
અમે પીટર્સબર્ગ બહાર ચાલુ થાય તે પહેલાં. "

આ દૃશ્ય ઉપલા લશ્કર વર્તુળોમાં ખૂબ જ સામાન્ય હતી અને આધાર મળી
પણ પીટર્સબર્ગ અને ચાન્સેલર Rumyántsev માંથી જે અન્ય માટે
રાજ્ય કારણોસર, શાંતિ તરફેણમાં હતી.

પાંચમી પક્ષ જેઓ બાર્કલે દે અનુયાયીઓની હતા સમાવેશ થાય છે
Tolly, એક માણસ તરીકે પણ યુદ્ધ અને કમાન્ડર પ્રધાન તરીકે ખૂબ નથી
મુખ્ય. "તેમણે રહો તે શું કરી શકે છે" (તેઓ હંમેશા જેમ શરૂ કર્યું હતું), "તેમણે એક છે
પ્રમાણિક વ્યવહારુ માણસ અને અમે કોઇ વધુ સારી હોય છે. તેને વાસ્તવિક શક્તિ આપો,
યુદ્ધ માટે આદેશ એકતા વિના સફળતાપૂર્વક હાથ ધરવામાં કરી શકાતી નથી, અને
તેમણે શું કરી શકો બતાવશે, કારણ કે તે ફિનલેન્ડમાં હતી. જો અમારી સેના સારી છે
આયોજન અને મજબૂત અને વેદના વગર Drissa માટે પાછી ખેંચી લીધી છે
કોઈપણ પરાજય, અમે સંપૂર્ણપણે બાર્કલે આ ઋણી રહેશે. જો બાર્કલે હવે છે
Bennigsen દ્વારા હટાવાયેલું કરવામાં બધા ખોવાઈ જશે Bennigsen દર્શાવ્યું માટે તેના
અશક્તિ પહેલેથી 1807. માં "

છઠ્ઠા પક્ષ, Bennigsenites કહ્યું, તેનાથી વિપરિત, કોઈપણ સમયે કે
દર ત્યાં કોઈ એક વધુ સક્રિય અને Bennigsen કરતાં અનુભવી હતી: "અને
વિશે તમે કરી શકો છો ટ્વિસ્ટ, તમે છેવટે Bennigsen આવવું પડશે.
ચાલો હવે અન્ય ભૂલો બનાવે છે! "તેઓ જણાવ્યું હતું કે, એવી દલીલ કરે છે કે અમારા
Drissa માટે નિવૃત્તિ સૌથી શરમજનક રિવર્સ અને અખંડિત શ્રેણીનો હતો
ભૂલો. "વધુ ભૂલો સારી કરવામાં આવે છે. તે ચાલશે કોઈપણ
દર બધા વહેલા વસ્તુઓ આ જેમ પર જઈ શકો નહિં કે સમજી શકાય.
શું માગે છે, જેમાં કેટલાક બાર્કલે અથવા અન્ય, પરંતુ Bennigsen જેવા માણસ નથી,
જેમણે 1807 માં પોતાની નિશાની હતી અને નેપોલિયન જેને ન્યાય એક પોતે કર્યું
શખ્સનું સત્તા સ્વેચ્છાએ ઓળખી શકાય છે, અને Bennigsen છે
ફક્ત આવા માણસ. "

સાતમી પક્ષ લોકોની સૉર્ટ જે હંમેશા સમાવેશ
મળી ખાસ કરીને યુવાન સોવેરિન આસપાસ છે, અને જેમાંથી હતા
ખાસ કરીને ઘણા રાઉન્ડ એલેક્ઝાન્ડર-સેનાપતિઓ અને શાહી સાથીઓએ-દ-શિબિર
જુસ્સા શાસક તરીકે પરંતુ એક તરીકે માત્ર નથી, સમ્રાટ માટે સમર્પિત
માણસ, આપની અને disinterestedly તેને adoring કારણ કે Rostov કર્યું
1805 માં, અને તેને જોયું જે માત્ર તમામ ગુણો પરંતુ તમામ માનવ
ક્ષમતાઓ તેમજ. આ પુરુષો, તેમ છતાં સાર્વભૌમ સાથે જાદુ
લશ્કર આદેશ ઇનકાર કરવા માટે, છતાં આવા અતિશય તેમને આક્ષેપ
વિનય, અને માત્ર ઇચ્છિત અને તે તેમના પ્રેમપૂર્વક સાર્વભૌમ આગ્રહ
તેમના કાયરતા ત્યાગ કરવો જોઈએ અને ખુલ્લેઆમ જાહેરાત કે તેઓ મુકતાં
પોતે સૈન્યના વડા અંતે, તેને રાઉન્ડ મુખ્ય માં કમાન્ડર ભેગા
સ્ટાફ, અને અનુભવી theoreticians અને વ્યવહારુ પુરુષો જ્યાં કન્સલ્ટિંગ
જરૂરી હોય, સૈનિકો, જેની આત્માઓ પોતે દોરી જાય છે તેથી હશે
સૌથી વધુ પિચ ઉઠાવ્યાં.

આઠમી અને સૌથી મોટું જૂથ છે, જે તેના પ્રચંડ સંખ્યામાં હતી
અન્ય નેવું-નવ કારણ કે એક, પુરુષો જે ઇચ્છિત સમાવેશ ન
શાંતિ કે યુદ્ધ, ન તો આગોતરા કે Drissa ખાતે રક્ષણાત્મક શિબિર
અથવા ક્યાંય તો બાર્કલે કે સમ્રાટ, ન તો Pfuel કે
Bennigsen, પરંતુ માત્ર એક સૌથી આવશ્યક વસ્તુ તરીકે ખૂબ લાભ
અને શક્ય હોય ત્યાં પોતાની આનંદ. ના મુશ્કેલીમાં પાણીમાં
વિરોધાભાસી અને છેદતી કાવતરાં કે શાસક વિશે eddied
મુખ્ય મથક, તે ઘણા સમયે અશક્ય રીતે સફળ શક્ય હતું
અન્ય વખત. એક માણસ છે, જે ફક્ત પોતાની આકર્ષક પોસ્ટ જાળવી રાખવા માટે માગે છે કે કેમ
આજે Pfuel, તેના વિરોધી સાથે કાલે સાથે સંમત છે, અને દિવસ બાદ,
ફક્ત જવાબદારી ટાળવા અથવા તો સમ્રાટની કૃપા કરીને, જાહેર કરશે
કે તેઓ બધા બાબત પર કોઈ અભિપ્રાય હતો. અન્ય જે ઇચ્છા
મેળવવા કેટલાક લાભ મોટેથી દ્વારા સમ્રાટ ધ્યાન આકર્ષિત કરશે
ખૂબ વસ્તુ સમ્રાટ દિવસ પહેલા ખાતે એવો સંકેત આપ્યો હતો તરફેણ કરી,
અને આ વિવાદ અને કાઉન્સીલ ખાતે પોકાર, તેમના સ્તન હરાવીને કરશે અને
જેઓ duels માટે તેની સાથે સહમત ન પડકારી છે, તેથી તે સાબિત
કે તેઓ સામાન્ય સારા માટે પોતાને બલિદાન કરવા તૈયાર થયો. ત્રીજો
વિરોધીઓના ગેરહાજરીમાં, વચ્ચે બે કાઉન્સિલો ફક્ત ભેગા કરશે
તેમના વફાદાર સેવાઓ માટે ખાસ ગ્રેચ્યુઈટી, સારી કે ખાતે જાણીને
ક્ષણ લોકો તેને નકારવાનો ખૂબ વ્યસ્ત હશે. ચોથી જ્યારે દેખીતી રીતે
કામ સાથે overwhelmed વારંવાર સમ્રાટના હેઠળ આકસ્મિક આવશે
આંખ. પાંચમી સાથે જમતી તેમના લાંબા cherished ધ્યેય હાંસલ કરવા માટે
સમ્રાટ, માની ન શકાય તેટલી ચોકસાઈ અથવા કેટલાક પ્રપંચ પર ભાર મૂકે છે કરશે
નવા અભિપ્રાય ઊભરતાં અને આ પદાર્થ દલીલો વધુ પેદા કરશે
અથવા ઓછા જબરદસ્તીથી કરાવેલું કે થયેલું છે અને યોગ્ય.

આ તમામ પક્ષના માણસો રુબેલ્સને, સજાવટ માટે મત્સ્યઉદ્યોગ હતા, અને
પ્રમોશન, અને આ કામગીરીમાં માત્ર શાહી ની weathercock જોયેલી
તરફેણ કરે છે, અને સીધા તેઓ તે આ સમગ્ર કોઈપણ દિશામાં વળ્યાં જણાયું
લશ્કર પ્રમાદી વસ્તી હાર્ડ રીતે ફૂંકાતા છે, કે જેથી શરૂ કર્યું તે
બધા કઠણ સમ્રાટ તેને ચાલુ કરવા માટે અન્યત્ર હતી. વચ્ચે
સ્થિતિ અનિશ્ચિતતા, ગંભીર ભય આપવાની જોખમ સાથે
બધું કરવા માટે એક વિચિત્ર ધમકી પાત્ર, આ વમળ વચ્ચે
ષડયંત્ર, અહંકાર, દૃશ્યો અને લાગણીઓ સંઘર્ષ, અને વિવિધતા
આ બધામાં જાતિના લોકો-આ તે આઠમી અને સૌથી મોટા પક્ષ
વ્યક્તિગત હિતો સાથે રોકાયેલું મહાન મૂંઝવણ આપ્યું અને
સામાન્ય કાર્ય કરવા માટે અજ્ઞાનતા. ગમે પ્રશ્ન ઊભો થયો, આ એક જીગરી
drones, વગર અગાઉના થીમ પર તેમના buzzing સમાપ્ત કર્યા ઉડાન ભરી
એક નવી નથી અને દ્વારા તેમના હમ ડૂબી અને અવાજો અસ્પષ્ટ
જેઓ પ્રામાણિકપણે વાંધો આવ્યા હતા.

આ બધા પક્ષો, માત્ર સમયે વચ્ચે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સુધી પહોંચી
લશ્કર, અન્ય, નવમી પક્ષ રચના કરવામાં આવી રહી છે અને શરૂઆત કરવામાં આવી હતી
તેના અવાજ વધારવા માટે. આ વડીલોની પક્ષ, વાજબી પુરુષો હતી
અનુભવી અને રાજ્ય બાબતોમાં સક્ષમ છે, જે કોઇ પણ શેર કર્યા વગર
તે વિરોધાભાસી મંતવ્યો, એક અલગ દેખાવ લેવા માટે સક્ષમ હતા શું
વડામથક ખાતે સ્ટાફ પર જઈને કરવામાં આવી હતી અને માધ્યમ ધ્યાનમાં
આ ગૂંચવવું, દ્વિઘા, જટિલતા, અને નબળાઇ છટકી.

આ પક્ષ માણસો કહ્યું અને વિચાર્યું કે શું ખોટું પરિણમી હતી
મુખ્યત્વે તેમના લશ્કરી કોર્ટ સાથે લશ્કર સમ્રાટના હાજરી થી
અને અનિશ્ચિત, શરતી ત્યાં પરિણામે હાજરી ઉપરાંત,
અને સંબંધો unsteady વધઘટની, જે કોર્ટ ખાતે યોજાયો છે, પરંતુ
આર્મીમાં હાનિકારક; કે સાર્વભૌમ શાસન કરીશું પરંતુ શકયા નથી
લશ્કર, અને તે સ્થિતિ બહાર માત્ર રસ્તો સમ્રાટ હશે
અને પોતાના દરબારમાં લશ્કર છોડી; કે સમ્રાટ માત્ર હાજરી
પચાસ હજાર માણસો ક્રિયા સુરક્ષિત કરવા માટે જરૂરી લકવાગ્રસ્ત તેના
વ્યક્તિગત સલામતી, અને તે મુખ્ય સૌથી ખરાબ કમાન્ડર, સ્વતંત્ર, તો
ખૂબ શ્રેષ્ઠ એક હાજરી દ્વારા trammeled અને કરતાં વધુ સારી હશે
રાજાનું સત્તા.

જસ્ટ સમયે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Drissa ખાતે ચાલવાનો રહેતા હતા,
Shishkóv, રાજ્ય સચિવ અને મુખ્ય પ્રતિનિધિઓ એક
આ પક્ષ, સમ્રાટ એક પત્ર લખ્યો હતો જે Arakchéev અને Balashëv
સાઇન ઇન કરવા માટે સંમત થયા હતા. આ પત્રમાં, પોતાને સપડાતાં પરવાનગી તેને આપવામાં
સમ્રાટ દ્વારા, બાબતોના સામાન્ય કોર્સ ચર્ચા કરવા તેમણે સાદર
સૂચવ્યું પર અરજી કે તે જરૂરી હતું સાર્વભૌમ જગાવવામાં માટે
રાજધાની કે સમ્રાટ લોકો એક લડાયક ભાવના જોઈએ
લશ્કર છોડી દો.

તેમના સાર્વભૌમ અને તેમને તેમના કોલ દ્વારા લોકોને કે ઉત્તેજિત દેખાય
તેમના દેશ માટે ખૂબ જ ઉશ્કેરણી જે મુખ્ય કારણ હતું બચાવ
અત્યાર સુધી કારણ કે તે ઝાર વ્યક્તિગત દ્વારા ઉત્પન્ન કરવામાં આવી હતી રશિયાના વિજય
હાજરી મોસ્કો હતા બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની સૂચવ્યું હતું, અને તેને દ્વારા સ્વીકારવામાં, કારણ કે
લશ્કર છોડી માટે બહાનું.





પ્રકરણ એક્સ

આ પત્ર હજુ સુધી સમ્રાટ પ્રસ્તુત કરવામાં આવી હતી જ્યારે બાર્કલે, એક
રાત્રિભોજન અંતે દિવસ, Bolkónski માહિતી આપી કે સાર્વભૌમ તેને જોવા માટે ઇચ્છા
અંગત રીતે, તેમને પ્રશ્ન તુર્કી વિશે, અને તે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી
પોતે છ અંતે Bennigsen માતાનો ત્રિમાસિક કે સાંજે રજૂ કરે છે.

સમાચાર એ છે કે ખૂબ જ તાજી દિવસે સમ્રાટના ક્વાર્ટરમાં મળી હતી
નેપોલિયન દ્વારા ચળવળ જે લશ્કર-સમાચાર ત્યારબાદ જોખમમાં મૂકે શકે છે
ખોટી હોવાનું જણાઇ. અને તે સવારે કર્નલ મિચાઉડ રાઉન્ડ સવારી હતી
સમ્રાટ અને Drissa કિલ્લેબંધી કે તેને નિર્દેશ કર્યો હતો
આ ફોર્ટિફાઇડ શિબિર Pfuel દ્વારા બાંધવામાં, અને પછી સુધી ગણવામાં
વ્યૂહાત્મક વિજ્ઞાન રસોઇયા-d'oeuvre જે નેપોલિયનના ખાતરી કરશે
વિનાશ, એક કઢંગાપણું હતી, વિનાશ ધમકી
રશિયન લશ્કર.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bennigsen ખાતે પહોંચ્યા ક્વાર્ટરમાં એક દેશ જેન્ટલમેનના
મધ્યમ કદની ઘર, નદી ખૂબ બેન્કો પર આવેલું. બેમાંથી
Bennigsen કે સમ્રાટ ત્યાં હતી, પરંતુ Chernýshev, સમ્રાટની
સહાયક-દ-કેમ્પ, Bolkónski પ્રાપ્ત થઈ છે અને તેને સમ્રાટ જાણ
જનરલ Bennigsen અને માર્કિસ Paulucci સાથે, બીજી ગયો હતો
સમય તે દિવસે Drissa શિબિર ની કિલ્લેબંધી નિરીક્ષણ કરવા,
યોગ્યતા જે ગંભીર શંકાઓ અનુભવાશે શરૂ કરવામાં આવી હતી.

Chernýshev ફ્રેન્ચ નવલકથા સાથે પ્રથમ ખંડ વિન્ડો પર બેઠો હતો
તેમના હાથમાં. આ ખંડ કદાચ સંગીત કક્ષ ન હતી; ત્યાં હજુ પણ હતી
તે એક અંગ કે જેના પર કેટલાક ગોદડાં થાંભલાદાર હત, અને એક ખૂણામાં ઊભા
Bennigsen માતાનો એડજ્યુટન્ટ ના ફોલ્ડિંગ ખાટલો. આ એડજ્યુટન્ટ પણ હતા
ત્યાં અને રોલ્ડ અપ પથારી પર dozing બેઠા દેખીતી રીતે દ્વારા ખાલી
કામ અથવા મિજબાની દ્વારા. બે દરવાજા સીધું પર રૂમ, એક આગેવાની
શું અભ્યાસ, અન્ય ડ્રોઇંગ રૂમ કરવામાં આવી હતી, અને જમણી બાજુ.
પ્રથમ બારણું મારફતે જર્મન conversing અવાજો અવાજને આવ્યા
અને ક્યારેક ફ્રેન્ચમાં. કે ડ્રોઇંગ રૂમ ભેગા કરવામાં આવ્યા હતા, દ્વારા
સમ્રાટ ઇચ્છાને, એક લશ્કરી કાઉન્સિલ (સમ્રાટ પ્રાધાન્ય
indefiniteness), પરંતુ ચોક્કસ વ્યક્તિઓ જેની અભિપ્રાયો તેમણે ખબર ઇચ્છા
માથે તોળાઈ મુશ્કેલીઓ દૃશ્ય. તે યુદ્ધના કાઉન્સિલ ન હતી, પરંતુ
કારણ કે તે હતા, પરિષદ સમ્રાટ માટે ચોક્કસ પ્રશ્નો સમજાવવા
અંગત રીતે. આ semicouncil કરો સ્વીડિશ જનરલ આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા હતા
Armfeldt, એડજ્યુટન્ટ જનરલનું Wolzogen, Wintzingerode (જેની નેપોલિયન હતી
એક બળવો ફ્રેન્ચ વિષય તરીકે ઓળખાય છે), મિચાઉડ ટોલ, કાઉન્ટ સ્ટેઇન
જે તમામ ખાતે લશ્કરી માણસ, અને પોતાની જાતને Pfuel ન હતી, જે રાજકુમાર
એન્ડ્રુ સાંભળ્યું ન હતું, સમગ્ર અફેર mainspring હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ
તેને ખાતે સારો દેખાવ મેળવવામાં Pfuel ટૂંક સમયમાં પહોંચ્યા માટે એક તક હતી
પોતે પછી અને, તે ચિત્ર રૂમમાં પસાર, રોકી એક
મિનિટ Chernýshev વાત કરવા માટે.

પ્રથમ દૃષ્ટિ પર, Pfuel, રશિયન જનરલ તેમના બીમાર નિર્મિત ગણવેશ માં,
જે તેને ખરાબ ફેન્સી કોસ્ચ્યુમ જેમ ફીટ, પ્રિન્સ પરિચિત લાગતું હતું
એન્ડ્રુ, છતાં તેણે તેને પહેલીવાર હવે જોવા મળી હતી. ત્યાં હતી
તેને Weyrother, મેક, અને શ્મિટ, અને અન્ય ઘણા જર્મન કંઈક
સિદ્ધાંતવાદી-સેનાપતિઓ જેમને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ 1805 માં જોઇ હતી, પરંતુ તેમણે વધુ હતી
તેમાંથી કોઈ કરતાં લાક્ષણિક. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હજુ સુધી ક્યારેય ન જોઈ હતી જર્મન
સિદ્ધાંતવાદી જેમને તમામ તે અન્ય લક્ષણો સંગઠિત કરવામાં આવ્યા હતા
એટલી હદ.

Pfuel ટૂંકા અને ખૂબ જ પાતળા પરંતુ વ્યાપક અસ્થિવાળું, અણઘડ, મજબૂત બિલ્ડ હતી,
હિપ્સ વ્યાપક અને આગવા ખભા બ્લેડ સાથે. તેનો ચહેરો હતો
ખૂબ કરચલીવાળી અને તેની આંખો ઊંડી સમૂહ. તેના વાળ દેખીતી રીતે તાકીદે કરવામાં આવી હતી
મંદિરોની સામે સરળ મેકલિનને પરંતુ અનોખું પાછળ અટકી
થોડી ટફ્રટસ. તેમણે રૂમમાં પ્રવેશ્યા, અવિરત અને ગુસ્સામાં જોઈ
આસપાસ, કારણ કે જો તે મોટી એપાર્ટમેન્ટમાં બધું ભયભીત. awkwardly
પોતાની તલવાર અપ હોલ્ડિંગ, તેમણે Chernýshev સંબોધવામાં અને જર્મન જ્યાં પૂછવામાં
સમ્રાટ હતો. એક જોઈ શકે છે કે તેઓ રૂમ પસાર ઇચ્છા
શક્ય એટલી ઝડપથી, ધનુષ્ય અને શુભેચ્છાઓ સાથે સમાપ્ત કરો, અને નીચે બેસી
એક નકશો છે, જ્યાં તેઓ ઘરમાં લાગે છે સામે બિઝનેસ માટે. તેમણે nodded
ઉતાવળે જવાબમાં Chernýshev, અને સુનાવણી પર વ્યંગાત્મક વેરતા કે
સાર્વભૌમ કિલ્લેબંધી કે તેમણે Pfuel હતો નિરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું હતું
તેમના સિદ્ધાંતને પ્રમાણે આયોજન કરે છે. તેમણે પોતાની જાતને માટે કંઈક muttered
અચાનક અને બાઝ અવાજ, સ્વ ખાતરીપુર્વક જર્મનો કરવું તે કારણ કે કદાચ
કરવામાં આવી છે "મૂર્ખ સાથી" ... અથવા "સમગ્ર બાબત અગાઉથી કરવામાં આવશે," અથવા
"કંઈક વાહિયાત તે આવશે." ... પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પકડી ન હતી
શું તેમણે જણાવ્યું હતું અને પસાર કર્યા છે શકે છે, પરંતુ Chernýshev તેને રજૂ કરવામાં
Pfuel જણાવ્યુ કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ફક્ત તુર્કી થી પાછા આવી ગયા હતાં જ્યાં
યુદ્ધ જેથી સદનસીબે સમાપ્ત હતી. Pfuel ભાગ્યે જ નજર ન ખાતે ખૂબ
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ભૂતકાળ તરીકે તેને અને જણાવ્યું હતું કે, એક હસવા સાથે: "તે એક થઈ હોવી જોઈએ
દંડ સુનિયોજિત યુદ્ધ "; અને, contemptuously હસતી, રૂમમાં ગયા
જેમાંથી અવાજો અવાજને સાંભળ્યા હતા.

Pfuel, હંમેશા irritably કટું પ્રયત્ન કરવા માટે ઢળેલું છે, ખાસ કરીને હતી
તે દિવસે વિક્ષેપિત દેખીતી રીતે હકીકત એ છે કે તેઓ તપાસ જોવાની હિંમત હતી
અને તેમની ગેરહાજરીમાં તેમના શિબિર ટીકા. સાથે આ ટૂંકી મુલાકાતમાં પ્રતિ
Pfuel, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેના Austerlitz અનુભવો માટે આભાર, કરવા સક્ષમ હતી
માણસ એક સ્પષ્ટ વિભાવના રચના કરે છે. Pfuel નાસીપાસ તે એક હતું
અને immutably સ્વ વિશ્વાસ પુરુષો, સ્વ વિશ્વાસ ના બિંદુ
શહીદી માત્ર જર્મન છે, કેમ કે માત્ર જર્મનો સ્વ-વિશ્વાસ છે
એક અમૂર્ત ખ્યાલ-વિજ્ઞાન આધારે છે કે માનવામાં
નિરપેક્ષ સત્ય જ્ઞાન. એક ફ્રેન્ચ સ્વ અશ્યોર્ડ છે કારણ કે તેઓ
વ્યક્તિગત પોતે માને છે, બંને મન અને શરીરમાં કારણ કે irresistibly
પુરુષો અને સ્ત્રીઓ માટે આકર્ષક. એક અંગ્રેજ, સ્વ-ખાતરી છે હોવા તરીકે
વિશ્વમાં શ્રેષ્ઠ આયોજન રાજ્યના નાગરિક છે, અને તેથી તરીકે
અંગ્રેજ હંમેશા જાણે તે શું કરવું જોઈએ અને તે બધા તેણે કરે જાણે
એક અંગ્રેજ નિઃશંકપણે સાચી છે. ઇટાલિયન સ્વ ખાતરીપુર્વક કારણ કે
તેમણે ઉત્તેજક છે અને સરળતાથી પોતાને અને અન્ય લોકો ભૂલી જાય છે. રશિયન
ફક્ત સ્વ અશ્યોર્ડ છે કારણ કે તેણે કંઇ જાણે છે અને તે જાણવા માટે નથી ઇચ્છતા
કંઈપણ છે, કારણ કે તેમને વિશ્વાસ નથી કે કંઈપણ ઓળખાય કરી શકાય છે. આ
જર્મન સ્વ ખાતરી બધા મજબૂત અને વધુ ખરાબ છે
, અન્ય કોઇ કરતાં કંટાળાજનક છે કારણ કે તે કલ્પના કે તેઓ જાણે છે
સત્ય વિજ્ઞાન જે તેમણે પોતાની જાતને શોધ છે પરંતુ જેમાં તેમને માટે છે
નિરપેક્ષ સત્ય.

Pfuel કે પ્રકારની દેખીતી રીતે કરવામાં આવી હતી. તેમણે વિજ્ઞાન ત્રાંસુ થિયરી હતી
ફ્રેડરિક ધી ગ્રેટ યુદ્ધો ઇતિહાસ તેમને દ્વારા નિષ્કર્ષિત હલનચલન,
અને બધા તેઓ વધુ તાજેતરના યુદ્ધ ઇતિહાસમાં આખા આવ્યા હોય તેમ લાગતું હતું
તેને વાહિયાત અને જંગલી-કદાવર અથડામણમાં જેમાં ઘણા ભૂલો
બંને પક્ષો કે આ યુદ્ધો યુદ્ધો કહેવાય કરી શકાઈ નથી દ્વારા આચરવામાં આવ્યા હતા,
તેઓ સિદ્ધાંત સાથે સમજૂતી ન હતી, અને તેથી તરીકે સેવા આપી શક્યા નથી
વિજ્ઞાન માટે સામગ્રી.

1806 માં Pfuel તે જવાબદાર એક હતા, જે યોજના માટે
ઝુંબેશ Jena અને Auerstädt માં અંત આવ્યો હતો, પરંતુ તેમણે ઓછામાં ઓછું નથી દેખાતી
જે યુદ્ધ આપત્તિઓ તેમના સિદ્ધાંત ઍજ ઓફ પુરાવો છે. પર
વિપરીત, તેમના સિદ્ધાંતને બનાવવામાં વિચલનો હતા, તેમના મતે,
સમગ્ર આપત્તિ એકમાત્ર કારણ છે અને લાક્ષણિક સાથે
પ્રસન્ન કટાક્ષ તેમણે એવી ટિપ્પણી કરશે "ત્યાં, મેં સમગ્ર બાબત કરશે જણાવ્યું હતું કે
શેતાન પર જાઓ! "Pfuel તે theoreticians જે તેથી પ્રેમ એક હતું
તેમના સિદ્ધાંત છે કે તેઓ સિદ્ધાંત ના દૃષ્ટિ પદાર્થ તેના વ્યવહારુ ગુમાવી
એપ્લિકેશન. સિદ્ધાંત તેમના પ્રેમ તેમને બધું વ્યવહારુ ધિક્કાર, અને કરવામાં
તે સાંભળવા ન હોત. તેમણે નિષ્ફળતા માટે, નિષ્ફળતાઓ દ્વારા ઉત્સુક હતી
વ્યવહારમાં વિચલનો પરિણામે માંથી સિદ્ધાંત માત્ર તેને સાબિત કરી
તેમના સિદ્ધાંત ચોકસાઈ.

તેમણે કહ્યું હતું કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અને Chernýshev હાજર વિશે થોડા શબ્દો
યુદ્ધ એક માણસ અગાઉથી છે કે જે બધી જાણે ખોટું જશે હવા સાથે,
અને તે જેથી હોવા જોઈએ નારાજ નથી જે. unbrushed ટફ્રટસ
વાળ પાછળ ચોંટતા અને તેના મંદિરો પર તાકીદે મેકલિનને વાળ
આ સૌથી છટાદાર વ્યક્ત કરી હતી.

તેમણે આગામી રૂમમાં પસાર અને ઊંડા છે, બબડનારું અવાજો તેમના
અવાજ સમયે ત્યાંથી સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી.





પ્રકરણ ઈલેવન

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આંખોમાં હજુ ખંડ જ્યારે બહાર Pfuel નીચેની હતા
Bennigsen ઉતાવળે દાખલ ગણે છે, અને Bolkónski માટે જૂજ, પરંતુ
થોભાવવું, અભ્યાસ ગયા, તેમણે તેમની એડજ્યુટન્ટ સૂચનો આપ્યા
ગયા. સમ્રાટ તેને નીચેના હતો, અને Bennigsen પર ઝડપી બનાવ્યું હતું
કેટલાક તૈયારીઓ બનાવવા માટે અને સાર્વભૌમ પ્રાપ્ત કરવા માટે તૈયાર હોય છે.
Chernýshev અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, આંગણું, જ્યાં સમ્રાટ કે બહાર ગયા
જે થાકી દેખાતા હતા, dismounting હતી. માર્કિસ Paulucci માટે વાત કરી હતી
ખાસ હૂંફ અને સમ્રાટ, સાથે તેમના માથા પર વળેલો સાથે તેમને
છોડી દીધું હતું, અસંતોષ હવા સાથે સાંભળી હતી. સમ્રાટ આગળ ખસેડવામાં
દેખીતી રીતે વાતચીત અંત ફ્લશ અને ઉત્તેજિત ઈચ્છતા, પરંતુ
ઈટાલિયન, શિષ્ટાચાર તાકી, તેને અનુસર્યો અને વાત કરવા માટે ચાલુ રાખ્યું.

"અને જે વ્યક્તિ આ શિબિર-Drissa શિબિર રચના સલાહ માટે," જણાવ્યું હતું કે
Paulucci, સમ્રાટ તરીકે પગલાંઓ માઉન્ટ અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ધ્યાનમાં લીધા
તેના અજાણ્યા ચહેરા સ્કેન, "તે વ્યક્તિ, પિતા અથવા પૂર્વજ તરીકે ..." ચાલુ રાખ્યું
Paulucci અત્યંત દેખીતી રીતે પોતાની જાતને અટકાવવાની અસમર્થ, "માણસ
જે Drissa સલાહ શિબિર-હું કોઈ વૈકલ્પિક પરંતુ પાગલખાનામાં જુઓ
અથવા ફાંસી! "

ઇટાલિયન ટીપ્પણી અંત પાળવાના વિના, અને છતાં
તેમને સુનાવણી નહિં, તો સમ્રાટ, Bolkónski ઓળખીને તેને સંબોધવામાં
ફરીને.

"હું ખૂબ જ તમે જોઈ ખુશી છું! ત્યાં જાઓ, જ્યાં તેઓ બેઠક છે, અને રાહ
મારી માટે."

સમ્રાટ અભ્યાસ ગયા. તેમણે પ્રિન્સ પીટર દ્વારા અનુસરવામાં આવ્યું હતું
મિખાઇલોવિચ Volkónski અને બેરોન સ્ટેઇન, અને બારણું તેમની પાછળ બંધ.
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, સમ્રાટ પરવાનગી લાભ લેવા, સાથે
Paulucci, જેમને તેઓ ડ્રોઇંગ રૂમ માં તુર્કીમાં જાણતી હતી, જ્યાં
કાઉન્સિલ એસેમ્બલ કરવામાં આવ્યો હતો.

પ્રિન્સ પીટર મિખાઇલોવિચ Volkónski, સ્થિતિ પર કબજો મેળવ્યો, કારણ કે તે હતા
સમ્રાટના ચીફ ઓફ સ્ટાફ ઓફ. તેમણે કે અભ્યાસ બહાર આવ્યા
કેટલાક નકશા જેને તેમણે ટેબલ પર ફેલાય સાથે રૂમમાં ચિત્રકામ, અને મૂકી
પ્રશ્નો, જેના ઉપર તેણે સજ્જનોની અભિપ્રાય સાંભળવા ઇચ્છા
હાજર. શું થયું હતું કે સમાચાર (જે પછીથી પુરવાર હતી
ફોલ્સ) ફ્રેન્ચ દ્વારા એક આંદોલન ની રાત્રે દરમિયાન પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી
Drissa શિબિર ઘેરવાનો.

પ્રથમ વાત કરવા જનરલ Armfeldt હતી, જે મુશ્કેલી મળવા કે
પોતાને પ્રસ્તુત, અનપેક્ષિત સંપૂર્ણપણે નવી સ્થિતિ સૂચિત
દૂર પીટર્સબર્ગ અને મોસ્કો રસ્તાઓ પરથી. આ માટે કારણ હતું
સમજાવી ન શકાય એવું છે (સિવાય તે બતાવવા માટે તેણે પણ એક હોઇ શકે છે કે જે ઇચ્છા
અભિપ્રાય), પરંતુ તેમણે વિનંતી કરી કે આ બિંદુએ લશ્કર થવું જોઈએ અને
દુશ્મન ત્યાં રાહ. તે સાદા કે Armfeldt કે બહાર વિચાર્યું હતું
લાંબા પહેલા આયોજન અને હવે તે ખૂબ જ નથી પ્રશ્નોના જવાબ આપવા માટે સવિસ્તાર વ્યાખ્યા આપી
મૂકી જે હકીકતમાં, તેમના યોજના જવાબ તરીકે ન પોતે મેળવી માટે
તક તે હવામાં છે. તે દરખાસ્તો લાખો એક છે, એક હતી
સારા અન્ય તરીકે, કે જ્યાં સુધી કરી શકાય કારણ કે તે તદ્દન અજાણ હતા
શું પાત્ર યુદ્ધ લેશે. જેમાં કેટલાક લોકોએ તેમના દલીલો, અન્ય વિવાદિત
તેમને બચાવ કર્યો. યંગ કાઉન્ટ ટૉલ સ્વીડિશ સામાન્ય મંતવ્યો વિરોધ
બીજા કોઈની કરતાં વધુ warmly અને આ વિવાદ દરમિયાન લઇને લખવામાં આવી હતી
તેના બાજુ ખિસ્સા સારી રીતે ભરવામાં નોટબુક, જે તેમણે કરવાની પરવાનગી પૂછવામાં
તેમને વાંચો. આ દળદાર નોંધો માં ટોલ અન્ય યોજના સૂચવ્યું હતું,
તદ્દન Armfeldt અથવા ઝુંબેશ Pfuel યોજના માંથી અલગ છે. જવાબ
ટૉલ માટે Paulucci આગોતરા અને હુમલો કર્યો, જેને તેમણે વિનંતી કરી સૂચવ્યું હતું,
એકલા ચાલો હાજર અનિશ્ચિતતા અને છટકું માંથી બહાર કાઢવા શકે
(Drissa શિબિર, કારણ કે તે કહેવાય છે) જેમાં આપણે આવેલું કરવામાં આવી હતી.

આ બધી ચર્ચાઓ Pfuel અને તેના દુભાષિયો, Wolzogen દરમિયાન
(તેના "પુલ" કોર્ટ સંબંધોમાં), મૂંગી હતી. Pfuel માત્ર snorted
contemptuously અને દૂર વળ્યા હતા, અને દર્શાવે છે કે તેમણે સારી રીતે વર્તવું ક્યારેય
આવા નોનસેન્સ જવાબ તેઓ હવે સુનાવણી કરવામાં આવી હતી કારણ કે દ્વારા પોતાની જાતને. તેથી જ્યારે
પ્રિન્સ Volkónski, જે ખુરશી હતી, તેના પર કહેવાય આપવા તેમના
અભિપ્રાય, તેમણે ફક્ત કહ્યું:

"શા માટે મને પૂછો? જનરલ Armfeldt એક સાથે ભવ્ય સ્થિતિ પ્રસ્તાવ મૂક્યો છે
ખુલ્લી પાછળના, અથવા શા માટે આ ઇટાલિયન સજ્જન હુમલો-ખૂબ જ બારીક છે, અથવા
એક એકાંત, પણ સારું! શા માટે મને પૂછો? "તેમણે જણાવ્યું હતું. "શા માટે, તો તમારામાં ખબર
બધું સારી કરતાં હું શું. "

પરંતુ, જ્યારે Volkónski જણાવ્યું હતું કે એક ભવાં ચડાવવાં સાથે, તે સમ્રાટ નામે હતો
કે તેઓ તેમના અભિપ્રાય પૂછવામાં આવ્યું ત્યારે, Pfuel થયો અને અચાનક એનિમેટેડ વધતી જતી
વાત કરવાની શરૂઆત કરી:

"બધું બગાડી દેવામાં આવ્યુ છે, બધું muddled, બધાને વિચાર્યું તેઓ
વધુ સારી કરતાં હું કર્યું જાણતા હતા, અને હવે તમે મને આવો! કેવી રીતે બાબતો દુરસ્તી? ત્યાં
દુરસ્તી કંઇ છે! સિદ્ધાંતો મારા દ્વારા ઠરાવેલું કડક હોવા જ જોઈએ
વળગી રહેવું, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના હાડકાના આંગળીઓ સાથે ટેબલ પર પટપટાવી. "શું
મુશ્કેલી છે? નોનસેન્સ, childishness! "

તેમણે નકશો ગયા અને કોઈ ઝડપથી બોલતા કે સાબિત કરવાનું શરૂ કર્યું
સંભવિત Drissa શિબિર કાર્યક્ષમતા બદલવા શકે છે, કે
બધું આગાહી કરવામાં આવી હતી, અને જો દુશ્મન ખરેખર જતા હતા
તેને ઘેરવાનો, દુશ્મન ખચીત નાશ કરવામાં આવશે.

Paulucci, જે ખબર ન હતી જર્મન, ફ્રેન્ચ તેને પૂછપરછ શરૂ કર્યું હતું.
Wolzogen, તેના મુખ્ય, જે ફ્રેન્ચ ખરાબ બોલ્યા સહાય આવ્યા
અને તેને માટે અનુવાદ શરૂ કર્યું, ભાગ્યે જ Pfuel સાથે ગતિ રાખવા માટે સમર્થ છે જે
ઝડપથી દર્શાવીને આવી હતી માત્ર બધા છે કે થયું હતું, પરંતુ તમામ
કે થઈ શકે, તેના યોજના આગાહી કરવામાં આવી હતી, અને જો ત્યાં
હવે કોઈપણ મુશ્કેલીઓ સંપૂર્ણ દોષ હકીકતમાં મૂકે હતા કે તેમના યોજના
ચોક્કસપણે અમલ કરવામાં આવ્યો નથી. તેમણે માર્મિકપણે હસવું રાખવામાં, તેમણે
નિદર્શન, અને છેલ્લા ખાતે contemptuously દર્શાવવા માટે બંધ કરવામાં આવ્યું જેમ
એક ગણિતશાસ્ત્રી જેઓ વિવિધ રીતે ચોકસાઈ સાબિત અન્ત
એક સમસ્યા છે કે પહેલેથી જ સાબિત કરી દેવામાં આવી છે. Wolzogen તેની જગ્યાએ લીધો અને
ફ્રેન્ચમાં તેમના અભિપ્રાયો વ્યક્ત કરવા માટે દરેક હવે પછી ધર્મપરિવર્તન ચાલુ રાખ્યું
Pfuel અને કહેવત, "તે નથી તેથી, તમારા સન્માનસૂચક પદ છે?" પરંતુ Pfuel એક માણસ જેમ
લડાઈ, જેણે તેના પોતાના બાજુ પર તે સ્ટ્રાઇક્સ ગરમ, ઓછામાં ગુસ્સામાં બૂમ પાડી
પોતાના ટેકેદાર હતા, Wolzogen:

"ઠીક છે, અલબત્ત, વધુ શું ત્યાં સમજાવવા માટે છે?"

Paulucci અને મિચાઉડ ફ્રેન્ચ બંને એકસાથે Wolzogen પર હુમલો કર્યો.
Armfeldt જર્મન Pfuel સંબોધવામાં. ટૉલ માં Volkónski માટે સમજાવી
રશિયન. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સાંભળવામાં અને મૌન માં જણાયું હતું.

આ બધા માણસો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Pfuel, ગુસ્સો સાથે સૌથી સહાનુભૂતિ ધરાવતું,
નક્કી કર્યું હતું અને absurdly સ્વ વિશ્વાસ છે કારણ કે તે કરવામાં આવી હતી. તે બધા હાજર,
દેખીતી રીતે તેઓ એકલા પોતાને માટે કંઈપણ માગી ન હતી, તેમની સારવાર કોઈ
કોઈને સામે તિરસ્કાર, અને માત્ર ઇચ્છિત કે યોજના, એક પર રચના
સિદ્ધાંત ગધ્ધાવૈતરું વર્ષો દ્વારા ખાતે પહોંચ્યા, હાથ ધરવામાં હોવું જોઈએ. એ હતો
હાસ્યાસ્પદ, અને unpleasantly કટું, પરંતુ હજુ સુધી તેઓ પ્રેરિત અનૈચ્છિક
એક વિચાર તેમના અમાપ નિષ્ઠા દ્વારા આદર. આ ઉપરાંત, ટીકા
બધા સિવાય Pfuel એક સામાન્ય લક્ષણ છે કે જે નોંધપાત્ર ન હતી હતી
1805 માં યુદ્ધ કાઉન્સીલ ખાતે: હવે નેપોલિયન એક ગભરાટ, ભય હતો
પ્રતિભા છે, કે જે છે, તેમ છતાં ગુપ્ત દરેક ખુલાસા નોંધપાત્ર હતી.
બધું નેપોલિયન માટે શક્ય ધારવામાં આવી હતી, તેઓ તેને અપેક્ષિત
દરેક બાજુ થી, અને એકબીજા માતાનો વિમૂઢ કરવું તેના ભયંકર નામનો ઉલ્લેખ
દરખાસ્તો. Pfuel એકલા નેપોલિયન જેવા જંગલી ધ્યાનમાં લાગતું
દરેક વ્યક્તિને જેઓ તેમના સિદ્ધાંત વિરોધ કર્યો હતો. પરંતુ આ લાગણી ઉપરાંત
આદર, Pfuel પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માં દયા આપવામાં આવ્યું. સ્વર પ્રતિ જેમાં
દરબારી તેમને અને માર્ગ Paulucci પોતાની જાતને આપી હતી સંબોધવામાં
સમ્રાટ તેને વાત, પરંતુ એક ચોક્કસ નિરાશામાં પરથી તમામ ઉપર
Pfuel પોતાના હાવભાવ, તે સ્પષ્ટ છે કે અન્ય જાણતા હતા, અને Pfuel હતી
પોતે લાગ્યું, કે તેમના પતન તરફ હતો. અને તેના આત્મ-વિશ્વાસ હોવા છતાં
અને ખરાબ સ્વભાવનું જર્મન કટાક્ષ તેમણે સરળતાથી દયાપાત્ર દીન વર્ષના હતા ત્યારે તેમના વાળ સાથે
મંદિરો પર મેકલિનને અને પાછળ ટફ્રટસ અપ ચોંટતા. જોકે તેમણે
ખંજવાળ અને તિરસ્કારના એક શો હેઠળ હકીકત ગુપ્ત, તેમણે હતી
દેખીતી રીતે નિરાશા કે ચકાસવામાં એકમાત્ર બાકી તક તેમના
એક વિશાળ પ્રયોગ દ્વારા સિદ્ધાંત અને સમગ્ર વિશ્વમાં તેના મજબૂતાઈની પુરવાર
તેમની પાસેથી દૂર slipping હતી.

ચર્ચાઓ લાંબા સમય ચાલુ રાખ્યું, અને લાંબા સમય સુધી તેઓ ચાલ્યો
વધુ ગરમ વિવાદો બન્યા શાઉટ પરિણમ્યા અને
વ્યક્તિત્વ અને ઓછી તે શક્ય કોઈપણ સામાન્ય વાગ્યે હતી
બધા જણાવ્યું હતું કરવામાં આવી હતી નિષ્કર્ષ. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તો આ સાંભળીને
બહુભાષી ચર્ચા અને આ surmises, યોજનાઓ refutations અને શાઉટ માટે
તેઓ શું કહી હતા પરંતુ અચંબો કંઇ લાગ્યું. એક વિચાર હતો
લાંબા સમય સુધી અને ઘણી વખત તેમના લશ્કરી દરમિયાન તેમને આવી પ્રવૃત્તિઓ
વિચાર ત્યાં ન છે અને યુદ્ધ કોઈપણ વિજ્ઞાન ન હોઈ શકે છે, અને તે
તેથી ત્યાં આવી કોઈ વસ્તુ હોઈ શકે છે કારણ કે એક લશ્કરી પ્રતિભા હવે દેખાયા
તેમના પર એક સ્પષ્ટ સત્ય. "શું સિદ્ધાંત અને વિજ્ઞાન વિશે શક્ય છે
શરતો અને સંજોગો વાંધો જે અજ્ઞાત છે અને કરી શકતા નથી
, વ્યાખ્યાયિત કરી, ખાસ કરીને જ્યારે અભિનય દળો તાકાત ન હોઈ શકે
નક્કી? કોઈ એક હતી કે શું હાલતમાં અગમચેતી રાખવી કરવાનો છે અમારા અથવા
દુશ્મન માતાનો લશ્કર એક દિવસ સમય હશે, અને કોઈ એક જાણવા કરી શકો છો
આ કે તે ટુકડી ફોર્સ. ક્યારેક-જ્યારે ડરપોક નથી
આગળ પોકાર કરવા માટે, 'અમે કાપવામાં આવે!' અને ચાલી બહાદુર શરૂ, પરંતુ
અને જોલી બ્રાહ્મણને કોણ ચીસ પાડીને ઉપયોગ કરે, 'Hurrah!' - પાંચ હજારની ટુકડી
Schön Grabern તરીકે, વર્થ ત્રીસ હજાર છે, જ્યારે તે સમયે પચાસ
આઠ હજાર થી હજાર રન, Austerlitz તરીકે. શું વિજ્ઞાન કરી શકો છો
ત્યાં બાબત તમામ વ્યવહારુ બાબતોમાં જેમાં, કંઇ હોઈ
વ્યાખ્યાયિત કરી શકાય છે અને બધું અસંખ્ય શરતો પર આધાર રાખે છે
જે મહત્વ ચોક્કસ ક્ષણ કે જેમાં આવે નિર્ધારિત થાય છે
તે કોઈ નથી જાણતું? Armfeldt કહે છે અમારા લશ્કર Paulucci અડધા કાપી છે, અને
અમે બે આગ વચ્ચે ફ્રેન્ચ સૈન્ય મળી છે કહે છે; મિચાઉડ કહે છે કે
Drissa શિબિર ના worthlessness તેની પાછળ નદી ધરાવતા આવેલું
અને Pfuel કહે છે કે શું તેની મજબૂતાઇ ધરાવે છે; ટૉલ દરખાસ્ત
એક યોજના Armfeldt અન્ય, અને તેઓ બધા સારા અને ખરાબ હોય છે, અને
કોઈ સૂચનો ફાયદા માત્ર ટ્રાયલ સમયે જોઇ શકાય છે.
અને શા માટે તેઓ બધા એક 'લશ્કરી પ્રતિભા' ની વાત કરે છે? એક માણસ એક પ્રતિભાસંપન્ન છે, જે
બ્રેડ ઓર્ડર કરી શકો છો યોગ્ય સમયે લાવવામાં અને કહે છે કોણ જવા માટે માનવામાં આવે
અધિકાર અને જે ડાબી છે? તે માત્ર કારણ કે લશ્કરી પુરુષો છે
ઠાઠમાઠ અને શક્તિ અને sychophants દર્શકો પડતાં વખાણ શક્તિ સાથે રોકાણ
પ્રતિભા તે ધરાવે નથી તે ગુણવત્તા સાથે વાક્ય. શ્રેષ્ઠ
સેનાપતિઓ હું જાણીતા છે હતા તેનાથી વિરુદ્ધ, મૂર્ખ અથવા ગેરહાજર દિમાગનો
પુરૂષો. બાગ્રેશન શ્રેષ્ઠ સ્થાન મેળવ્યું હતું, નેપોલિયન પોતે કે સ્વીકાર કર્યો હતો. અને
પોતે બોનાપાર્ટ! હું તેમના મર્યાદિત સ્વ સંતોષ ચહેરો યાદ
Austerlitz ક્ષેત્રમાં. માત્ર એક સારા લશ્કર કમાન્ડર કોઈપણ જરૂર નથી
ખાસ ગુણો, ઉલ્ટાનું તેમણે સૌથી વધુ ગેરહાજરીમાં જરૂર
અને શ્રેષ્ઠ માનવ ગુણો-પ્રેમ, કવિતા, મૃદુતા, અને સિધ્ધાંતિક
શંકા પૂછપરછ. તેમણે મર્યાદિત જોઇએ, નિશ્ચિતપણે કે ખાતરી તે શું
આમ ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે (અન્યથા તેણે પૂરતી રહેશે નહીં
ધીરજ), અને માત્ર પછી તેઓ એક બહાદુર નેતા હશે. ભગવાન મનાઇ છે કે તેઓ
માનવીય હોવી જોઈએ, પ્રેમ જોઈએ, અથવા દયા, અથવા લાગે છે શું ફક્ત
અને અન્યાયી. તે સમજી છે કે તેમની 'પ્રતિભા' ની એક સિદ્ધાંત હતો
લાંબા પહેલાં, કારણ કે તેઓ સત્તા ધરાવે છે તેમના માટે શોધ! એક સફળતા
લશ્કરી કાર્યવાહી તેમના પર નથી આધાર રાખે છે, પરંતુ રેન્ક માં માણસ પર કોણ
ચીસ પાડીને ઉપયોગ કરે, 'અમે ગયા છે!' અથવા ચીસ પાડીને ઉપયોગ કરે, 'Hurrah!' અને માત્ર રેન્ક માં
એક ઉપયોગી હોવાની ખાતરી સાથે કામ કરી શકે છે. "

તેથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વિચાર્યું કારણ કે તે વાત સાંભળવામાં, અને તે roused
પોતે ત્યારે જ Paulucci તેને કહેવામાં આવે છે અને દરેકને છોડી હતી.

સમીક્ષા ખાતે આગામી દિવસ સમ્રાટ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પૂછવામાં જ્યાં તેઓ
સેવા આપવા માટે ગમે, અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કોર્ટ વર્તુળોમાં તેમના સ્થાયી ગુમાવી
કાયમ સાર્વભૌમ વ્યક્તિત્વ સાથે જોડાયેલ રહેવા માટે નથી જણાવી, પરંતુ
પરવાનગી માટે સૈન્યમાં સેવા આપતા હતા.





પ્રકરણ XII

ઝુંબેશ શરૂઆત પહેલાં, Rostov પાસેથી એક પત્ર મળી હતી
તેમના માતા-પિતા જેમાં તેઓ તેને નતાશા બીમારીના અને સંક્ષિપ્તમાં જણાવ્યું
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ (જે તેઓ દ્વારા સમજાવી સાથે તેની સગાઈની બંધ ભંગ
નતાશા માતાનો તેને ફગાવી કર્યા) અને ફરીથી નિવૃત્તિ લેવાનો નિકોલસ પૂછવામાં
લશ્કર અને વળતર ઘર છે. આ પત્ર મેળવતી વખતે નિકોલસ ન હતી
પણ ગેરહાજરીની રજા વિચાર કોઇ પ્રયાસ બનાવવા અથવા નિવૃત્તિ લેવાનો
લશ્કર, પરંતુ તેના માતા-પિતા લખ્યું હતું કે તેમણે માફ નતાશા બીમાર હતી અને તેના હતું
સગાઈ તૂટી, અને તે બધા તેઓ કરી શકે શું છે કે મળવા તેમના
ઇચ્છે છે. Sonya માટે તેઓ અલગ લખ્યું હતું.

"પ્રેમપૂર્વક મારા આત્માની મિત્ર!" તેમણે લખ્યું હતું. "નથીંગ બટ ધ સન્માન રાખી શકાયું નહીં
દેશ પરત મને. પરંતુ હવે શરૂ અંતે
ઝુંબેશ, હું Dishonored લાગે ન જોઈએ માત્ર મારા સાથીઓએ 'આંખો પણ
મારા પોતાના છે, જો હું મારા પ્રેમ અને ફરજ મારા પોતાના સુખ પ્રાધાન્ય
પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ. પરંતુ આ અમારા છેલ્લા અલગ રહેશે. મને માને છે, જે સીધી
યુદ્ધ, વધારે છે જો હું હજુ પણ જીવંત છે અને હજુ પણ તમે પ્રેમ છું, હું ચાલશે
બધું ફેંકવું અને તમને ઉડી, તમે મારા પ્રખર માટે કાયમ દબાવવા માટે
છાતી."

તે હકીકતમાં, માત્ર અભિયાન અટકાવવામાં શરૂ
ઘરે પરત ફરી, કારણ કે તે વચન આપ્યું હતું અને Sonya લગ્ન થી રૉસ્ટૉવ. આ
શિકાર, અને ક્રિસમસ સાથે શિયાળામાં સાથે Otrádnoe માં પાનખર
રજાઓ અને Sonya પ્રેમ સ્વસ્થ એક વિસ્ટા તેને બહાર ખોલ્યાં
ગ્રામીણ દુખ અને શાંતિ જેમ કે તેમણે અગાઉ ક્યારેય જાણતી હતી, અને હવે જે
તેને allured. "એક ભવ્ય પત્ની, બાળકો, શિકારી શ્વાનો એક સારો પેક, એક
સ્માર્ટ borzois, કૃષિ, પડોશીઓ, સર્વિસ દ્વારા ડઝન leashes
ચૂંટણી ... "તેમણે વિચાર્યું. પરંતુ હવે ઝુંબેશ શરૂઆત હતી, અને તેમણે
તેના રેજિમેન્ટ સાથે રહે છે. અને ત્યારથી તે ખૂબ હોવું જરૂરી હતું, નિકોલસ Rostov,
કારણ કે તેને કુદરતી હતું, જીવન તેમણે આગેવાની સાથે સંતુષ્ટ અનુભવતા
રેજિમેન્ટ અને તે જીવનમાં આનંદ શોધવા માટે સક્ષમ હતી.

તેના ફર્લો નિકોલસ તેના વળતર પર, ખુશીથી આવકાર થયા
તેના સાથીઓએ દ્વારા remounts મેળવવા માટે મોકલવામાં આવ્યો હતો અને પાછા લાવ્યા
યુક્રેન ઉત્તમ ઘોડા જે તેને ખુશ અને તેને વખાણ કમાવ્યા
પોતાના કમાન્ડર છે. તેની ગેરહાજરીમાં દરમિયાન તેમણે કપ્તાન બઢતી આપવામાં આવી હતી,
અને જ્યારે રેજિમેન્ટ વધારો સાથે યુદ્ધ footing પર મૂકવામાં આવ્યું હતું
નંબરો, તેમણે ફરી પોતાના જૂના સ્ક્વોડ્રન ફાળવવામાં આવી હતી.

અભિયાન શરૂ કર્યું હતું, રેજિમેન્ટ ડબલ પગાર પર પોલેન્ડ ખસેડવામાં આવી હતી,
નવી અધિકારીઓ પહોંચ્યા, નવી પુરુષો અને ઘોડા, અને બધા બધાને ઉપર હતી
આનંદપૂર્વક ઉત્સાહિત મૂડ કે આરંભ સાથે જાય ચેપ
એક યુદ્ધ છે, અને Rostov, તેમના લાભકારક સ્થિતિના સભાન
રેજિમેન્ટ, પોતે સુખી અને હિતોને સંપૂર્ણપણે સમર્પિત
લશ્કરી સેવા, તેમ છતાં તેઓ જાણતા હતા કે વહેલા અથવા પછીના તેણે હશે
તેમને છોડી દેવા.

સૈનિકો રાજ્યના વિવિધ જટિલ કારણોસર Vílna નિવૃત્ત
રાજકીય અને વ્યૂહાત્મક. એકાંત દરેક પગલું દ્વારા જણાતું હતું
અંતે હિતમાં, દલીલો અને જુસ્સો જટિલ આંતરપ્રક્રિયાને
મુખ્યમથક છે. Pávlograd મા હુસાર્સે માટે, જોકે, આ સમગ્ર
ઉનાળાની શ્રેષ્ઠ સમયગાળા દરમિયાન અને પર્યાપ્ત પુરવઠો સાથે પીછેહઠ
એક ખૂબ જ સરળ અને અનુકૂળ બિઝનેસ હતો.

તે માત્ર મુખ્ય મથક ખાતે કરવામાં આવી હતી ત્યાં હતી કે ડિપ્રેશન, uneasiness, અને
રસપ્રદ; લશ્કર શરીરમાં તેઓ પોતાને જ્યાં પૂછી ન હતી
તેઓ અથવા લાગતી હતી શા માટે. જો તેઓ પીછેહઠ કર્યા બદલ ખેદ થયો તે માત્ર હતી
કારણ કે તેઓ billets છોડી દીધું હતું તેઓ માટે ટેવાયેલા ઉગાડવામાં હતી, અથવા અમુક
યુવાન રૂપાળી પોલીશ લેડી. જો વિચાર વસ્તુઓ ખરાબ chanced જોવામાં
કોઈની વડા દાખલ કરવા, તેમણે befits સારી તરીકે ખુશખુશાલ દર્શાવવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો
સૈનિક અને બાબતો સામાન્ય વલણ લાગે, પરંતુ માત્ર
હાથ નજીકના કાર્ય. પ્રથમ તેઓ Vílna પહેલાં gaily ધામા નાખ્યા, જેનાથી
પોલીશ જમીનમાલિકો સાથે ઓળખાણ, સમીક્ષાઓ માટે તૈયારી અને હોવા
સમ્રાટ અને અન્ય ઉચ્ચ કમાન્ડરો દ્વારા સમીક્ષા કરી હતી. પછી ઓર્ડર આવ્યા
Sventsyáni સુધી પીછેહઠ અને કોઈપણ જોગવાઈઓ તેઓ ન લઈ શકે નાશ
દૂર તેમની સાથે. Sventsyáni માત્ર મા હુસાર્સે દ્વારા યાદ આવ્યું હતું
શરાબી શિબિર, એક નામ સમગ્ર સેના તેમના છાવણી માટે આપ્યા હતા,
અને કારણ કે અનેક ફરિયાદો સૈનિકો, જે લેતી સામે કરવામાં આવ્યા હતા
જોગવાઈઓ એકત્રિત કરવા માટે ફાયદો પણ ઘોડા લીધો,
ગાડી, અને પૉલીશ માલિકો પાસેથી કાર્પેટ. રૉસ્ટૉવ યાદ
Sventsyáni, કારણ કે નાના નગર ખાતે તેમના આગમન પ્રથમ દિવસે
તેમણે તેમના સાર્જન્ટ મેજર બદલી છે અને તમામ શરાબી મેનેજ કરવા માટે અસમર્થ હતુ
જે તેને અજ્ઞાત તેના સ્ક્વોડ્રન માણસો, પાંચ બેરલ બાનમાં હતી
જૂના બિયર. Sventsyáni પ્રતિ તેઓ Drissa માટે દૂર અને દૂર નિવૃત્ત
અને તેથી ફરીથી Drissa ઉપરાંત, નજીક ચિત્રકામ રશિયાના સરહદની
યોગ્ય.

જુલાઈ તેરમી પર Pávlograds ગંભીર ક્રિયા ભાગ લીધો હતો
પ્રથમ વખત.

જુલાઈ બારમું પર, તે ક્રિયા પર્વ પર, ત્યાં એક ભારે હતી
વરસાદ અને કરા ના તોફાન. સામાન્ય રીતે, 1812 ના ઉનાળામાં નોંધપાત્ર હતી
તેના તોફાનો છે.

બે Pávlograd સ્ક્વોડ્રન રાઈ એક ક્ષેત્ર પર bivouacking હતા, જે
કાન પહેલેથી હતી, પરંતુ સંપૂર્ણપણે ઢોરઢાંખરના પટકાઇ આવી હતી અને
ઘોડા છે. વરસાદ ટોરેન્ટો માં ઉતરતા હતી, અને Rostov, એક યુવાન સાથે
Ilyín તેના આશ્રિત નામ આપવામાં આવ્યું, અધિકારી, એક તાકીદે બાંધવામાં બેઠો હતો
આશ્રય. તેમના રેજીમેન્ટના અધિકારી, લાંબા મુંછો વિસ્તરે સાથે
તેના ગાલમાં, જે સ્ટાફને સવારી પછી દ્વારા પોતાના હસ્તક કરવામાં આવી હતી પર
વરસાદ, Rostov આશ્રય દાખલ થયો હતો.

"હું સ્ટાફ આવી છે, કાઉન્ટ. તમે Raévski ના સાંભળ્યું છે
શોષણ? "

અને અધિકારી તેમને Saltánov યુદ્ધ વિગતો, જે તેમણે હતી આપ્યો
સ્ટાફ પર સાંભળ્યા હતા.

Rostov, તેના પાઇપ સ્મોકિંગ અને પાણી તરીકે વિશે તેના માથા દેવાનો
તેની ગરદન નીચે trickled, inattentively સાંભળવામાં પ્રસંગોપાત સાથે
Ilyín, જે તેમને નજીક દબાવીને આવ્યો નજરે. આ અધિકારી, એક બ્રાહ્મણને
સોળ જે તાજેતરમાં રેજિમેન્ટ જોડાયા હતા, એ જ ત્યાં સુધી હતી
નિકોલસ કે નિકોલસ સાત વર્ષ Denisov ગયો સંબંધમાં
પહેલાં. Ilyín બધું રૉસ્ટૉવ માં અનુકરણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો અને તેને પ્રેમપૂર્વક
છોકરી કર્યું છે શકે છે.

Zdrzhinski, લાંબા મૂછ સાથે અધિકારી ની grandiloquently બોલ્યા
Saltánov ડેમ હોવા "એક રશિયન Thermopylae," અને કેવી રીતે ખત લાયક
પ્રાચીનકાળથી જનરલ Raévski દ્વારા કરવામાં આવી હતી. તેમણે કહે છે કે કેવી રીતે
Raévski ભયંકર આગ હેઠળ ડેમ પર તેમના બે પુત્રો તરફ દોરી ગયુ હતું અને હતી
તેને બાજુના તેમની સાથે ચાર્જ. રૉસ્ટૉવ વાર્તા સાંભળ્યા અને માત્ર જણાવ્યું હતું કે
કંઇ Zdrzhinski માતાનો ઉત્સાહ પ્રોત્સાહિત કરવા, પરંતુ તેનાથી વિરુદ્ધ,
, જોકે આ સાથે એક માણસ તે શું સુનાવણી કરવામાં આવી હતી શરમ જેવો દેખાતો હતો
તે વિરોધાભાસ પણ ઈરાદો હોય. Austerlitz ઝુંબેશ ત્યારથી અને
1807 Rostov જ્યારે વર્ણવતા અનુભવ પુરુષો હંમેશા આવેલા દ્વારા જાણતા
લશ્કરી નબળાઈઓ, કારણ કે તેમણે પોતાની જાતને જ્યારે તેમને વિગતવાર વર્ણન કરવામાં આવ્યું કર્યું; ઉપરાંત
, તેમણે અનુભવ જાણવા કંઈ યુદ્ધ થાય તે પર્યાપ્ત હતી
બધા કારણ કે અમે કલ્પના અથવા તે સંબંધિત કરી શકો છો. અને તેથી તેમણે Zdrzhinski માતાનો ગમતો ન હતો
વાર્તા, ન તેણે તેના મુંછો સાથે Zdrzhinski પોતે જે ગમે હતી
તેના સાંભળનાર ચહેરો પર તેની ગાલમાં, બેન્ટ નીચા પર વિસ્તરે, કારણ કે હતી
હુમાયુની એવી આદત અને સાંકડી પર્ણકુટી માં ગીચ Rostov. રૉસ્ટૉવ તેને જોવામાં
મૌન માં. "પ્રથમ સ્થાને, ત્યાં આવા મૂંઝવણ થઈ હોવી જોઈએ
અને ડેમ પર ભીડ હુમલો કરવામાં આવી રહી છે કે જો Raévski લીડ કર્યું
ત્યાં તેમના પુત્રો, કદાચ કેટલાક ડઝન પર સિવાય કોઈ અસર થઈ શકે છે
તેને નજીકના પુરુષો, "તેમણે વિચાર્યું," બાકીના જોઇ શક્યા નથી કેવી રીતે
જેની સાથે Raévski ડેમ પર આવ્યા હતા. અને તે પણ લોકો તેને જોઈ હતી જે
ખૂબ, તે દ્વારા ઉત્તેજિત કરવામાં આવી ન હોત શું હતી તેઓ સાથે શું માટે
Raévski માતાનો ટેન્ડર પૈતૃક લાગણીઓ જ્યારે તેમના પોતાના સ્કિન્સ ભય હતા?
અને ઉપરાંત, પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ ભાવિ છે કે કેમ તે પર નિર્ભર રહેતા નહોતા
તેઓ Saltánov ડેમ લીધો નથી અથવા, કારણ કે અમે કહેવામાં આવે કેસ હતો
Thermopylae. તેથી શા માટે તેઓ આવા બલિદાન કર્યા છે જોઈએ? અને શા માટે ખુલ્લા
યુદ્ધમાં પોતાના બાળકોને? હું મારા ભાઇ Pétya લેવામાં ન હોત
ત્યાં, અથવા Ilyín, જે મને પણ સરસ બ્રાહ્મણને એક અજાણી વ્યક્તિ છે, પરંતુ કરશે
તેમને કવર હેઠળ ક્યાંક મૂકી કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે, "નિકોલસ ચાલુ રાખ્યું
વિચારો, કારણ કે તેણે Zdrzhinski સાંભળવામાં. પરંતુ તેમણે વ્યક્ત કર્યો ન હતો તેના
વિચારો માટે, આ પ્રકારની બાબતોમાં પણ, તેમણે અનુભવ મેળવી લીધી હતી. તેને ખબર હતી
આ વાર્તા અમારા હાથ મહિમા માટે redounded અને તેથી એક હતું કે
તે શંકા નથી ડોળ કરે છે. અને તેમણે તે મુજબ કામ કર્યું હતું.

"હું આ કોઈપણ વધુ ઊભા કરી શકતા નથી," Ilyín કહ્યું, ધ્યાનમાં લીધા કે Rostov ન હતી
Zdrzhinski વાતચીતનો ચટણી. "મારા ઘૂંટણ અને શર્ટ ... અને
પાણી મારી સીટ પર ચાલી રહ્યું છે! હું જાઓ અને આશ્રય માટે જુઓ પડશે. વરસાદ
ઓછા વજનવાળા લાગે છે. "

Ilyín બહાર ગયા અને Zdrzhinski દૂર સવારી કરતા હતા.

પાંચ મિનિટ પછી Ilyín, કાદવ દ્વારા ફુવારાથી પીછેહઠ આવ્યા
પર્ણકુટી છે.

"Hurrah! Rostov, ઝડપી આવો! હું તેને મળી! આશરે બે સો યાર્ડ દૂર
ત્યાં વીશી જ્યાં અવર્સ પહેલેથી એકત્ર થયા છે છે. અમે ઓછામાં ઓછા મળી શકે
ત્યાં સૂકાય છે, અને મેરી Hendríkhovna માતાનો નથી. "

મેરી Hendríkhovna રેજિમેન્ટના ડૉક્ટર પત્ની ખૂબ જ યુવાન હતા
જર્મન મહિલા તેમણે પોલેન્ડ લગ્ન કર્યા હતા. ડૉક્ટર, પછી ભલે અભાવ
ના અર્થ એ થાય કે કારણ કે તેઓ તેમના યુવાન પત્ની ભાગમાં કરવા માંગો ન હતી
તેમના લગ્ન શરૂઆતના દિવસોમાં તેમની સાથે વિશે પોતાના લીધો ત્યાં
Hussar રેજિમેન્ટ ગયા અને તેમના ઈર્ષ્યા વચ્ચે ઉભા મજાક બની ગઇ હતી
Hussar અધિકારીઓ હતા.

રૉસ્ટૉવ તેના ખભા પર તેની ડગલો પથ્થરમારો માટે Lavrushka માટે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
વસ્તુઓ સાથે અનુસરો, અને હવે કાદવ માં slipping, હમણાં છાંટા
દ્વારા ઘટતી જતી વરસાદ અને અંધકાર માં Ilyín સાથે બંધ સેટ
કે અવારનવાર દૂરના લાઇટીંગ દ્વારા ભાડે કરવામાં આવી હતી.

"Rostov, તમે જ્યાં છો?"

"અહીં. શું વીજળી! "તેઓ એક બીજા કહેવામાં આવે છે.





પ્રકરણ XIII નો

વીશી, જે પહેલાં ડોકટરની ઢંકાયેલો કાર્ટ રહ્યો, ત્યાં હતા
પહેલાંથી જ કેટલાક પાંચ અધિકારીઓ હતા. મેરી Hendríkhovna, એક ભરાવદાર થોડું સોનેરી
જર્મન, એક ડ્રેસિંગ જેકેટ અને રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ, એક વ્યાપક બેન્ચ પર બેઠો હતો
સામે ખૂણે. તેના પતિ, ડોક્ટર, ઊંઘી તેના પાછળ મૂકે છે.
રૉસ્ટૉવ અને Ilyín, ખંડ દાખલ પર, આનંદી શાઉટ સાથે આવકારવામાં આવ્યા હતા
અને હાસ્ય.

"પ્રિય મને, અમે કેવી રીતે જોલી છે!" જણાવ્યું હતું કે Rostov હસતી.

"અને શા માટે તમે ત્યાં ઊભા નથી ખૂલ્લા?"

"શું swells તેઓ છે! શા માટે, પાણી તેમને સ્ટ્રીમ્સ! બનાવતા નથી છે અમારા
ઓરડામાં ચિત્રકામ જેથી ભીનું. "

"મેસ નથી મેરી Hendríkhovna પહેરવેશ કરો!" બીજા અવાજો રડે છે.

રૉસ્ટૉવ અને Ilyín એક ખૂણામાં શોધવા માટે જ્યાં તેઓ કે બદલી શકે છે ઝડપી બનાવ્યું
મેરી Hendríkhovna માતાનો વિનય આક્રમણની વગર શુષ્ક કપડાં. તેઓ હતા
પાર્ટીશન બદલવા માટે પાછળ એક નાના વિરામ જવા, પરંતુ તે મળી
સંપૂર્ણપણે ત્રણ અધિકારીઓ જેઓ પ્રકાશ દ્વારા કાર્ડ રમવાની બેઠા દ્વારા ભરવામાં
ખાલી બોક્સ પર એક એકાંત મીણબત્તી, અને કોઈ પર આ અધિકારીઓ કરશે
એકાઉન્ટ તેમની સ્થિતિ પેદા. મેરી Hendríkhovna તેમની સાથે બંધાયેલા
એક ઘાઘરો ના લોન એક પડદો તરીકે ઉપયોગ કરી, અને જે સ્ક્રીન પાછળ
રૉસ્ટૉવ અને Ilyín, Lavrushka દ્વારા મદદ કરી હતી જે તેમના કિટ લાવ્યા હતા,
શુષ્ક રાશિઓ માટે તેમના ભીનું વસ્તુઓ બદલ્યો છે.

અગ્નિ જીર્ણશીર્ણ ઈંટ સ્ટોવ ઉપર કરવામાં આવી હતી. બોર્ડ મળ્યું હતું
બે saddles પર સુધારેલ છે અને horsecloth સાથે આવરી લેવામાં, એક નાની samovar હતી
નિર્માણ અને ભોજનખંડમાંનું દારૂની બાટલીઓનું ખાનું અને રમ અડધા એક બોટલ, અને મેરી પૂછવામાં કર્યા
Hendríkhovna સર્વોપરી, તેઓ બધા રાઉન્ડમાં તેના ગીચ. એક ઓફર તેણીને
તેના મોહક હાથ સાફ સ્વચ્છ હાથ રૂમાલ, અન્ય એક જેકેટ ફેલાવો
હેઠળ તેના થોડો પગ તેમને ભીના થી રાખવા, અન્ય તેમના કોટ લટકાવવામાં
વિન્ડો પર ડ્રાફ્ટ બહાર રાખવા માટે, અને હજુ સુધી અન્ય માખીઓ ફરકાવવામાં આવ્યા
તેના પતિના ચહેરાની બંધ, એમ તેમણે જાગે જોઈએ.

'તેને એકલા છોડી દો, "મેરી Hendríkhovna કહ્યું, ડરતાં ડરતાં અને ઉમળકાભેર હસતાં.
"તેણે સારી ઊંઘ આવે છે તે છે, કારણ કે, એક sleepless રાત્રે પછી."

"કોઈ ઓહ, મેરી Hendríkhovna," અધિકારી જવાબ આપ્યો, "એક પછી જુઓ જ જોઈએ
ડૉક્ટર. કદાચ તેમણે ફરીથી ભેગાં થઈને કામ મારા પર દયા લેવા પડશે, જ્યારે તે આવે
એક પગ અથવા મને માટે એક હાથ કપાઈ. "

ત્યાં માત્ર ત્રણ tumblers હતા, જે પાણી એક શકી નથી, જેથી કાદવવાળું હતી
કે કેમ તે ચા મજબૂત અથવા નબળા હતી, અને samovar યોજવામાં બહાર કરી
પાણી માત્ર છ tumblers, પરંતુ આ તે બધા pleasanter કરવામાં
વરિષ્ઠતા ક્રમમાં વારા લેવા મેરી થી એક બજાણિયો પ્રાપ્ત કરવા
તેમના ટૂંકા અને overclean સાથે Hendríkhovna માતાનો ભરાવદાર થોડું હાથ
નખ. બધા અધિકારીઓ સાથે દેખાયા હતા, અને ખરેખર હતા, પ્રેમ માં
તેની સાંજ. પાર્ટીશન પાછળ પણ તે રમી કાર્ડ ટૂંક સમયમાં
તેમના રમત છોડી દીધી અને samovar પર આવ્યા, સામાન્ય ઊપજ
મેરી Hendríkhovna નજરાવાનું મૂડ. તેમણે પોતાની જાતને દ્વારા ઘેરાયેલો જોયા
આવા તેજસ્વી અને નમ્ર યુવાન પુરુષો, સંતોષ સાથે beamed, કારણ કે પ્રયાસ
તે છુપાવવા માટે, અને કદાચ તેની ગતિમાં અવરોધો કારણ કે તે દેખીતી રીતે દરેક સમય હતો તેના
પતિ તેણીને પાછળ તેમના ઊંઘમાં ખસેડવામાં આવી છે.

માત્ર એક સ્પૂન આવી હતી, ખાંડ કંઈપણ કરતાં વધુ પુષ્કળ હતી
બીજું, પરંતુ તે પણ વિસર્જન માટે સમય લીધો છે, તેથી તેને નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું કે મેરી
Hendríkhovna બદલામાં દરેક માટે ખાંડ જગાડવો જોઈએ. રૉસ્ટૉવ પ્રાપ્ત
તેના બજાણિયો, અને તે માટે કેટલાક રમ ઉમેરીને જગાડવો મેરી Hendríkhovna પૂછવામાં
તે.

"પરંતુ તમે ખાંડ વગર લઇ?" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, બધા સમય હસતાં, કારણ કે જો
બધું તેમણે જણાવ્યું હતું કે અને બધું અન્ય જણાવ્યું હતું કે ખૂબ જ મનોરંજક હતી અને
ડબલ અર્થ ન હતો.

"તે ખાંડ હું માંગો છો, પરંતુ તમારા થોડું હાથ જગાડવો જોઈએ જ
મારા ચા. "

મેરી Hendríkhovna માન્યતા આપેલ અને સ્પૂન જે કોઈને માટે જોઈ શરૂ કર્યું
વચ્ચે પર pounced હતી.

"તમારા આંગળી, મેરી Hendríkhovna વાપરો, તે હજુ પણ NICER હશે," જણાવ્યું હતું કે
રૉસ્ટૉવ.

"ખૂબ ગરમ!" તે જવાબ આપ્યો, આનંદ સાથે blushing.

Ilyín પાણી ડોલમાં માં રમ થોડા ટીપાં મૂકી અને તેને લાવવામાં
મેરી Hendríkhovna, તેના પૂછવા પોતાની આંગળી સાથે જગાડવો.

"આ મારા કપ છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "ફક્ત તે તમારી આંગળી ડુબાડવું અને હું તેને પીવા પડશે
બધા ઉપર. "

જ્યારે તેઓ samovar ખાલી હતી, Rostov કાર્ડો એક પેક લીધો અને
દરખાસ્ત કરી હતી કે તેઓ મેરી Hendríkhovna સાથે "કિંગ્સ" રમવી જોઇએ. તેઓ દોર્યું
ઘણાં સ્થાયી જે તેના સેટ અપ કરવી જોઈએ. રૉસ્ટૉવ સૂચન તો
સંમત થયા હતા કે કોઈ "કિંગ" બની ગયા હતા મેરી ચુંબન કરવાનો હક હોવો જોઈએ
Hendríkhovna હાથ, અને તે "નાદાન" રિફિલ અને reheat જવા જોઈએ
ડૉક્ટર માટે samovar જ્યારે બાદમાં awoke.

"ઠીક છે, પરંતુ ધારો મેરી Hendríkhovna 'રાજા' કોણ છે?" Ilyín પૂછ્યું.

"તે છે, તે રાણી છે, અને તેણીની શબ્દ જ કાયદો છે!"

તેઓ ભાગ્યે જ ડોકટરની વિખરાયેલાં વડા પહેલાં રમવા માટે શરૂ કર્યું હતું
અચાનક મેરી Hendríkhovna પાછળ દેખાયા હતા. તેમણે જાગૃત કરવામાં આવી હતી
કેટલાક સમય માટે સાંભળી શું કહેવામાં આવી હતી, અને દેખીતી રીતે કંઈ મળ્યું નથી
મનોરંજક અથવા શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી હતી મનોરંજક. તેનો ચહેરો ઉદાસી હતી અને
હતાશ. અધિકારીઓ અભિવાદન વિના, તેમણે પોતાની જાતને ઉઝરડા અને પૂછ્યું
કારણ કે તેઓ માર્ગ અવરોધિત કરવામાં આવી હતી પસાર કરવાની મંજૂરી કરી શકાય છે. જલદી તેણે
ખંડ છોડી હતી બધા અધિકારીઓ અવાજે અટ્ટહાસ્ય અને મેરી માં વિસ્ફોટ
Hendríkhovna આંસુ સાથે ભરવામાં તેના આંખો સુધી blushed અને તેથી બન્યા
હજી વધુ તેમને આકર્ષક. યાર્ડ માંથી પરત ફરતા, ડૉક્ટર
તેની પત્ની (જેઓ તેથી ઉમળકાભેર સ્મિત અંત આણ્યો હતો જણાવ્યું હતું કે, અને તેને જોવામાં
એલાર્મ, તેના સજા પ્રતીક્ષામાં) કે વરસાદ અંત આણ્યો હતો અને તેઓ જવું આવશ્યક
તેમના આવરી લેવામાં કાર્ટમાં ઊંઘ, અથવા તે બધું ચોરી કરવામાં આવશે.

"પરંતુ હું સુનિયોજિત .... તેમને બે મોકલીશું!" Rostov જણાવ્યું હતું. "શું એક વિચાર,
ડોકટર! "

"હું તેના પર મારી રક્ષક ઊભા કરીશ!" Ilyín જણાવ્યું હતું.

"ના, સજ્જનોની, તમે તમારા ઊંઘ આવી હોય, પરંતુ હું બે સુતી ન હોય
રાત, "ડૉક્ટર જવાબ આપ્યો, અને તેમણે તેમની પત્ની બાજુના morosely બેઠા,
રમત સમાપ્ત કરવા માટે પ્રતીક્ષામાં છે.

તેના અંધકારમય ચહેરો જોઈ કારણ કે તેઓ તેમના પત્ની પર frowned, અધિકારીઓ થયો હતો
હજુ મજેદાર, અને તેમને કેટલાક અટ્ટહાસ્ય કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી, માટે
જે તેઓ ઉતાવળે બુદ્ધિગમ્ય pretexts માગણી કરી હતી. જ્યારે તે ગયો હતો લેતી
તેની પત્ની તેની સાથે, અને નીચે તેની સાથે તેમના ઢંકાયેલો કાર્ટ સ્થાયી થયા હતા,
અધિકારીઓ વીશી માં નીચે મૂકે, પોતાને સાથે આવરી તેમના
ભીનું ડગલો, પરંતુ તેઓ લાંબા સમય માટે ઊંઘ નહોતી; હવે તેઓ આદાનપ્રદાન
ટીકા, ડોકટરની uneasiness અને તેની પત્ની આનંદ યાદ છે, હવે
તેઓ આંગણું છલોછલ કે બહાર ચાલી હતી અને અહેવાલ શું જગ્યાએ લઇ રહ્યો હતો
ઢંકાયેલો છટકું. ઘણી વખત Rostov, તેના માથા આવરી જ્યાં જવાનો પ્રયાસ કર્યો
ઊંઘ, પરંતુ કેટલાક ટીકા તેને પેદા કરશે અને વાતચીત હશે
ફરી શરૂ unreasoning, આનંદી, બાળબુદ્ધિ અટ્ટહાસ્ય ના સાથ છે.





પ્રકરણ ચૌદમાના

તે લગભગ ત્રણ વાગ્યે આવી હતી પરંતુ કોઈ એક હજુ સુધી ઊંઘી હતી, જ્યારે
ક્વાર્ટરમાસ્ટર થોડી નગર પર ખસેડો કરવા માટે ઓર્ડર સાથે દેખાયા
Ostróvna છે. તેમ છતાં હસતી અને વાત, અધિકારીઓ ઉતાવળે શરૂ કર્યું
તૈયાર મેળવવામાં અને ફરીથી samovar કેટલાક કાદવવાળું પાણી બાફેલી. પરંતુ
રૉસ્ટૉવ ચા માટે રાહ જોયા વિના તેના સ્ક્વોડ્રન માટે આ બોલ પર ગયા હતા. દિવસ હતો
તોડવું, વરસાદ અંત આણ્યો હતો, અને વાદળો વિખેરી નાંખે કરવામાં આવી હતી. એમ લાગતું હતું કે
ભીના અને ઠંડા, ખાસ કરીને કપડાં કે હજુ ભેજવાળી હતા. કારણ કે તેઓ છોડી
પરોઢ ધ ટ્વિલાઇટ ઓફ માં વીશી, Rostov અને Ilyín બંને નજર
ડોકટરની કાર્ટની ભીનું અને glistening ચામડું હૂડ હેઠળ માંથી
લટકેલા હેઠળ જે તેના પગ બહાર ચોંટતા આવી હતી, અને મધ્યમાં
દૃશ્યમાન જે તેમના પત્ની રાત્રે સૂતી વખતે પીધેલો દારૂ હતી અને તેના ઊંઘમાં શ્વાસ
બુલંદ.

"તેણી ખરેખર એક પ્રિય થોડી વસ્તુ છે," Rostov Ilyín માટે, જે જણાવ્યું હતું કે
તેને નીચેના.

"એક મોહક સ્ત્રી!" Ilyín એક છોકરો તમામ ગુરુત્વાકર્ષણ સાથે જણાવ્યું હતું કે,
સોળ.

અડધા કલાક પછી સ્ક્વોડ્રન માર્ગ પર પાકા કરવામાં આવી હતી. આદેશ
"Mount" નથી અને સૈનિકો પોતાની જાતને વટાવી હતી અને માઉન્ટ સાંભળ્યા હતા.
રૉસ્ટૉવ સામે સવારી, હુકમ કર્યો, 'આગળ! "અને મા હુસાર્સ આપ્યો સાથે
sabers અને જીતી ચર્ચા clanking, તેમના ઘોડા 'hoofs છાંટા
કાદવ, ચોગ્ગા માં ભ્રષ્ટ અને વ્યાપક માર્ગ સાથે ખસેડવામાં ભોજપત્રના વાવેતર
દરેક બાજુ પર વૃક્ષો, પાયદળ અને બેટરી કે ગયો હતો નીચેના
સામે છે.

ચીથરેહાલ, વાદળી જાંબલી વાદળો, પૂર્વમાં લાલ, scudding હતા
પવન પહેલાં. તે હળવા અને હળવા વધતી જતી હતી. તે વાંકડીયા ઘાસ
જે હંમેશા દેશ રસ્તાની બાજુમાં દ્વારા વધે સ્પષ્ટપણે જોઇ શકાય, હજુ બન્યા
રાત્રે વરસાદ સાથે ભીની; birches ના drooping શાખાઓ, પણ
ભીનું, પવન માં અંજાઈ અને એક પાણી તેજસ્વી ટીપાં નીચે flung
બાજુ. સૈનિકોના ચહેરા વધુ અને વધુ સ્પષ્ટ રીતે જોઇ શકાય હતા. Rostov,
હંમેશા નજીકથી Ilyín દ્વારા અનુસરવામાં, રસ્તાના બાજુએ આવેલા સવારી
ભોજપત્રના ઝાડ બે પંક્તિઓ વચ્ચે.

જ્યારે પ્રચાર, Rostov પોતે ઘોડેસવારી ભોગવિલાસનું મંજૂરી નથી
એક રેજિમેન્ટના પરંતુ Cossack ઘોડો. ઘોડા એક ન્યાયાધીશે અને રમતવીર,
તેમણે હમણાં હમણાં પોતાને એક વિશાળ, દંડ, mettlesome, Donets ઘોડો મેળવવામાં આવી હતી,
, રાખોડી રંગના પ્રકાશ મને અને પૂંછડી, અને કરી શકે છે, જ્યારે તેઓ તે કોઈ એક સવારી
તેને outgallop. આ ઘોડો સવારી તેને આનંદ હતો, અને તેમણે વિચાર્યું
ઘોડો, સવારે ના, ડોકટરની પત્ની, પરંતુ નથી એકવાર
તોળાઈ રહેલો ભય.

અગાઉ, જ્યારે ક્રિયા જવા, Rostov ભયભીત લાગ્યું હતું; હવે તેમણે
નથી ભય ઓછા લાગણી. તેમણે નિર્ભીક ન હતા કારણ કે તેઓ થયો હતો
(એક ભય કરવા માટે વપરાય વૃદ્ધિ કરી શકતા નથી) આગ હેઠળ હોવા માટે વપરાય છે, પરંતુ કારણ કે
તેમણે જ્યારે ભય કેવી રીતે તેના વિચારો મેનેજ કરવા માટે શીખ્યા હતા. તેમણે થયો હતો
ટેવાયેલા જ્યારે ક્રિયા જવા કંઈપણ પરંતુ શું તે અંગે વિચારવું
સૌથી તેમને-તોળાઈ રહેલો ભય રસ તેવી શક્યતા લાગે છે. દરમિયાન
તેમણે કર્યો હતો અને ઘણી તરીકે પોતાની સેવા, હાર્ડ પ્રથમ સમયગાળો, કારણ કે તે નિંદા
પોતે કાયરતા સાથે, તેમણે આ કરવા માટે સમર્થ નહિં આવી હતી, પરંતુ સમય સાથે
તે પોતે આવ્યા હતા. હવે તે ભોજપત્રના ઝાડ હેઠળ Ilyín બાજુના સવારી
ક્યારેક ક્યારેક એક શાખા છે કે તેમના હાથ મળ્યા માંથી પાંદડા plucking, ક્યારેક
તેના પગ સાથે તેમના ઘોડો માતાનો બાજુ સ્પર્શ, અથવા રાઉન્ડ વળ્યાં વગર,
પાઇપ તેને પાછળ એક Hussar સવારી માટે પૂરું કર્યું સોંપવામાં, કારણ કે સાથે
શાંત અને બેદરકાર હવાઈ કારણ કે તેમ છતાં તેમણે ફક્ત બહાર એક સવારી માટે કરવામાં આવી હતી. તેમણે
Ilyín ના ઉત્તેજિત ચહેરો, જે ખૂબ અને વાત પર દયા સાથે નજર
મહાન ચળવળ. તેમણે અનુભવ માનસિક અપેક્ષા થી જાણતા
આતંક અને મૃત્યુ પિપૂડી પિડાતા હતા અને જાણતા હતા કે એક જ વખત કરી શકે
તેને મદદ કરો.

જલદી સૂર્ય વાદળો નીચે ચોખ્ખા આકાશ સ્ટ્રીપ દેખાયા હતા,
પવન, પડી કારણ કે જો તે ઉનાળામાં સવારે સુંદરતા બગાડી હિંમત
તોફાન પછી; ડ્રોપ્સ હજુ ઘટે ચાલુ રાખી, પરંતુ ઊભી હવે, અને
બધા હજુ હતો. સમગ્ર સૂર્ય ક્ષિતિજ પર દેખાયા અને અદ્રશ્ય થઇ ગઇ
લાંબા સાંકડા વાદળ કે, તેને ઉપર લટકાવી પાછળ છે. થોડીક મિનિટો પાછળથી તેને
વાદળ ટોચ પાછળ તેજસ્વી હજુ બહાર આવ્યા, જબરદસ્ત તેના
ધાર. બધું તેજસ્વી હતો અને glittered. અને તે પ્રકાશ સાથે, અને
તેને જવાબ તો, તેમને આગળ બંદૂકો અવાજને આવ્યા હતા.

પહેલાં Rostov ધ્યાનમાં અને અંતર નક્કી કરવા માટે સમય હતો
કે ફાયરિંગ, કાઉન્ટ ઓસ્ટરમેન-ટોલ્સટોઈની એડજ્યુટન્ટ થી ઝપાટાબંધ વધતો આવ્યા
માર્ગ સાથે એક પ્રદર્શન ખાતે વધવામાં ઓર્ડર સાથે Vitebsk.

સ્ક્વોડ્રન આગળ નીકળી અને પાયદળ અને બેટરી જે હતી પસાર
પણ તેમના quickened એક ટેકરી નીચે ગતિ-સવારી, અને એક ખાલી પસાર
અને રણના ગામ ફરી સંભાળ્યું છે. ઘોડા સાબુનાં ફીણ શરૂ કર્યું હતું અને
પુરુષો લાગણીનો ઉભરો.

"અટકાવો! તમારા રેન્ક સુંદર! "રેજિમેન્ટના કમાન્ડર આદેશ હતો
આગળ સાંભળ્યા હતા. "આગળ ડાબી દ્વારા. ચાલો, માર્ચ! "માંથી હુકમ આવ્યો
આગળ.

અને મા હુસાર્સ, ડાબી બાજુ પર સૈનિકો ઓનલાઇન નજીકથી પસાર
અમારા સ્થિતિ, અમારા Uhlans જે આગળના વાક્ય પાછળ હતા અટકાવ્યો. કરો
અધિકાર ગાઢ સ્તંભમાં અમારા પાયદળ રહ્યો: તેઓ અનામત હતા.
ઉચ્ચ ટેકરી, ખૂબ ક્ષિતિજ પર, અમારી બંદૂકોને દૃશ્યમાન મારફતે હતા
અદ્ભૂત સ્પષ્ટ હવા, તેજસ્વી સવારે slanting દ્વારા પ્રકાશિત
sunbeams. સામે પોલાણવાળી ડેલ ઉપરાંત, જોઈ શકાય દુશ્મન માતાનો
કૉલમ્સ અને બંદૂકો. અમારા અદ્યતન રેખા, પહેલેથી જ ક્રિયા માં, સાંભળી શકાતો
briskly ડેલ દુશ્મન સાથે શોટ આપલે.

આ ધ્વનિઓ ખાતે, લાંબા સંભળાતા, Rostov માતાનો આત્મા, તાણથી તરીકે ગુલાબ
merriest સંગીત. ટ્રેપ-તા-તા-ટેપ કરો! શોટ તિરાડ, હવે એકસાથે
હવે ઝડપથી અનેક પછી બીજા એક છે. ફરીથી બધા શાંત હતી અને પછી
તેને ફરીથી સંભળાઈ કારણ કે જો કોઇ ડિટોનેટર્સ પર વૉકિંગ તેમજ ધડાકા સાથે ફાટતા હતા
આધાર રાખે છે.

મા હુસાર્સે લગભગ એક કલાક માટે જ જગ્યાએ રહી હતી. એક અવિરત તોપમારો
શરૂ કર્યું હતું. તેના સ્યૂટ સાથે ઓસ્ટરમેન કાઉન્ટ સ્ક્વોડ્રન પાછળ સવારી
અટકાવવામાં, રેજીમેન્ટના કમાન્ડર સાથે વાત કરી હતી, અને ટેકરી ઉપર સવારી
બંદૂકો.

પછી ઓસ્ટરમેન ગયો હતો આદેશ Uhlans માટે છુટી.

"ફોર્મ સ્તંભ! ચાર્જ તૈયાર! "

તેમની સામે પાયદળ પ્લાટૂન કે છેડો કેવેલરી પરવાનગી આપવા માટે
પસાર કરવા માટે. Uhlans શરૂઆત કરી હતી, તેમના ભાલા હલાવીને પર streamers,
અને ફ્રેન્ચ કેવેલરી જે નીચે જોવામાં આવ્યું હતું તરફ ઉતાર trotted
છોડી દીધી.

જલદી Uhlans ટેકરી ઉતરી, મા હુસાર્સે અપ આદેશ આપવામાં આવ્યો
ટેકરી બેટરી આધાર આપવા માટે. તેઓ સ્થાનો ખાલી પ્રવેશ થયો હતો કારણકે
Uhlans, બુલેટ્સ સામે તરફથી આવ્યા હતા, રડવું અને સીટી, પરંતુ ઘટીને
અસર લીધા વિના ગાળ્યા હતા.

અવાજ, જે તેમણે જેથી લાંબા સમય માટે સાંભળ્યું ન હતું, પણ વધુ હતી
અગાઉના અવાજો કરતાં Rostov પર આનંદદાયક અને આનંદ અસર
ના છોડતી હતી. પોતે અપ પગલે, તેઓ યુદ્ધ ઉદઘાટન બહાર ક્ષેત્રમાં જોવાયા
તેને પહેલાં ટેકરી, અને તેમનું સમગ્ર આત્મા સાથે આંદોલન અનુસરવામાં
Uhlans છે. તેઓ ફ્રેન્ચ dragoons નજીક કંઈક નીચે પડયું
ભેળસેળ ધુમાડો વચ્ચે ત્યાં થયું, અને પાંચ મિનિટ પછી અમારા
Uhlans પાછા ઝપાટાબંધ વધતો હતા, ન જગ્યાએ તેઓ કબ્જો કરી લીધો હતો પરંતુ વધુ
ડાબી અને ચેસ્ટનટ ઘોડા પર નારંગી રંગની Uhlans વચ્ચે અને
તેમની પાછળ, એક વિશાળ જૂથ, ગ્રે ઘોડા પર વાદળી ફ્રેન્ચ dragoons શકે
જોઈ શકાય.





પ્રકરણ પંદરમી

Rostov, તેના આતુર રમતવીર આંખ સાથે, પ્રથમ એક પકડી હતી
આ વાદળી ફ્રેન્ચ dragoons અમારા Uhlans ઘડવાની દૃષ્ટિ. નજીક અને
અવ્યવસ્થિત ટોળા માં નજીક Uhlans અને ફ્રેન્ચ dragoons આવ્યા
તેમને ઘડવાની. તેમણે પહેલેથી જ જોઈ શકે છે કેવી રીતે આ પુરુષો, જે જેથી નાના જોવામાં
હિલની તળેટીમાં, jostled અને એકબીજાને આગળ નીકળી, તેમના waving
હાથ અને હવામાં તેમના sabers.

રૉસ્ટૉવ શું શિકાર તરીકે તેને પહેલાં થઈ રહ્યું આવ્યું હતું જોશે. તેણે અનુભવ્યું
સહજ ભાવે કે જો મા હુસાર્સ ફ્રેન્ચ dragoons હવે, ત્રાટકી
બાદમાં તેમને ટકી શક્યા ન હતા, પરંતુ તે ફરજિયાત હોય ચાર્જ કરવામાં આવી હતી
હવે કરવામાં હોઈ શકે છે, તે ખૂબ જ ક્ષણે, અથવા તે ખૂબ અંતમાં હોઈ શકે છે. તેમણે જોયું
આસપાસ. ટીમનો કેપ્ટન તેની બાજૂમાં ઉભા સાથે પોતાની જાતને જેવા ચહેરાના કરવામાં આવી હતી
આંખો તેમને નીચે કેવેલરી પર સુધારેલ.

"એન્ડ્રુ Sevastyánych!" Rostov જણાવ્યું હતું. "તમે જાણો છો, અમે તેમને કચડી શકે ...."

"એક દંડ વસ્તુ છે!" કેપ્ટન જવાબ આપ્યો, "અને ખરેખર ..."

Rostov, તેને બહાર સાંભળવા રાહ જોયા વગર, તેમના ઘોડો સ્પર્શ પર galloped
તેના સ્ક્વોડ્રન સામે, અને તે પહેલાં આપ્યા સમાપ્ત કરવા માટે સમય હતો
આદેશ શબ્દ, સમગ્ર સ્ક્વોડ્રન તેના લાગણી શેરિંગ અનુસરતા હતા
તેને. રૉસ્ટૉવ પોતે કેવી રીતે ખબર ન હતી શા માટે તે કર્યું હતું. તેમણે તરીકે કામ
, જ્યારે શિકાર પ્રતિબિંબ અથવા વિચારણા વગર હતી. તેમણે dragoons જોયું
નજીક અને તેઓ ડિસઓર્ડર ઝપાટાબંધ વધતો હતા કે; તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ નથી કરી શકતો
હુમલો-જાણતા જ ક્ષણ આવી હતી ટકી અને તે દો તો
તે સરકી તે પરત કરશે નહીં. બુલેટ્સ રડવું આવી હતી અને તેથી સીટી
stimulatingly તેને અને તેના ઘોડો આસપાસ કે તેઓ કરી શકે છે જાઓ એટલા બધા આતુર હતી
પોતે અટકાવવાની નથી. તેમણે પોતાના ઘોડા સ્પર્શ આદેશ શબ્દ આપ્યો
અને તુરંત જ તેની પાછળ સુનાવણી ના ઘોડા ટ્રેમ્પ તેના
તૈનાત સ્ક્વોડ્રન dragoons તરફ ઉતાર સંપૂર્ણ પ્રદર્શન પર સવારી કરતા હતા.
ભાગ્યે જ તેઓ તેમના ગતિ પહેલાં ટેકરી નીચે ગયું હતું
સહજ ભાવે એક ખૂબ ઉતાવળ કરવી, કે જે ઝડપી અને વધુ ઝડપી વધારો થયો હતો તેઓ માટે બદલાઈ
અમારા Uhlans અને ફ્રેન્ચ dragoons જે પછી galloped નજીક દોર્યું
આધાર રાખે છે. dragoons હવે હાથ પર બંધ રહ્યા હતા. મા હુસાર્સે, જોયા પર
સૌથી અગત્યની વાત, ચાલુ કરવા માટે શરૂ કર્યું હતું, જ્યારે તે પાછળ નાથવાનો શરૂ કર્યું હતું. એ જ સાથે
જેની સાથે લાગણી તેમણે એક વરુ, Rostov પાથ સમગ્ર galloped હતી
તેના Donets ઘોડો લગામ અને પાથ છેદે galloped આપ્યો
dragoons 'અયોગ્ય રેખાઓ. એક જર્મન લશ્કરનો ભાલાથી સજજ ઘોડેસવાર સૈનિક બંધ કરી દીધું, અન્ય જે પગ પર હતી
જમીન પર માર્યો કરવામાં આવી રહી ટાળવા માટે, અને riderless પોતે flung
ઘોડો મા હુસાર્સે વચ્ચે હતી. લગભગ તમામ ફ્રેન્ચ dragoons હતા
પાછા ઝપાટાબંધ વધતો. Rostov, ગ્રે ઘોડા પર એક બહાર ચૂંટતા, પછી ડૈશ્ડ
તેને. માર્ગ તેમણે બુશ પર આવ્યા, તેના સુંદર ઘોડો તે સાફ કરી અને
લગભગ તે પહેલા પોતાની જાતને કાઠી righted હતી તેમણે જોયું કે તેઓ કરશે
તરત જ દુશ્મન તેમણે પસંદગી કરી હતી રનથી આગળ નીકળે. તે ફ્રેન્ચ દ્વારા તેમના
ગણવેશ અધિકારી, એક ખૂબ ઉતાવળ કરવી ખાતે રહ્યું હતું, તેના ગ્રે ઘોડા પર ક્રોચિંગ
અને તેના પર વિનંતી તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન સાથે. અન્ય ક્ષણ રૉસ્ટૉવ માં ઘોડાના રેખાઓ
અધિકારીની ઘોડાને hindquarters સામે તેના સ્તન લગભગ
તે પર knocking, અને એ જ ઇન્સ્ટન્ટ Rostov ખાતે શા માટે જાણ્યા વગર,
તેમના લશ્કરી બળનું પ્રદર્શન અથવા ઊભા છે અને તેની સાથે ફ્રેન્ચ ત્રાટકી.

ઇન્સ્ટન્ટ તેમણે આ કર્યું, બધા રૉસ્ટૉવ ની એનિમેશન અદ્રશ્ય થઈ. આ
અધિકારી ફટકો જે હતી, પડી ખૂબ નથી પરંતુ સહેજ કાપી તેના
કોણી તરીકે પોતાના ઘોડા અને ફાળ આઘાત ઉપર હાથ.
રૉસ્ટૉવ પોતાના ઘોડા સાઇન reined, અને તેની આંખો જેની જુઓ તેના શત્રુ માંગી તેણે
પરાજિત કર્યો હતો. ફ્રેન્ચ ડ્રેગુન અધિકારી પર એક પગ સાથે hopping આવી હતી
જમીન, અન્ય stirrup માં કેચ કરવામાં આવે છે. તેની આંખો, ખરાબ
ભય સાથે અપ તરીકે જો તે દરેક ક્ષણ અન્ય ફટકો અપેક્ષા ખાતે જોશે
આતંક ઘટતી સાથે Rostov. તેમના નિસ્તેજ અને કાદવ સ્ટેઇન્ડ સામ ન્યાયી અને
યુવાન, દાઢી અને પ્રકાશ વાદળી એક ડિમ્પલ નથી આંખો હતો દુશ્મન માતાનો
ચહેરો બધા એક યુદ્ધભૂમિની અનુરૂપ નથી, પરંતુ એક સૌથી સામાન્ય homelike ચહેરો.
પહેલાં Rostov તેની સાથે શું કરવાનો નિર્ણય કર્યો હતો, અધિકારી ક્રાઇડ, "હું
શરણે! "તે ઉતાવળે પરંતુ રેસ્ટરુમમાં બહાર તેના પગ મેળવવા માટે પ્રયાસ કર્યો
stirrup અને Rostov ચહેરા પરથી તેના ડર લાગતો બ્લ્યુ આંખ દૂર ન હતી.
કેટલાક મા હુસાર્સે જે galloped તેના પગ નિવૃત્ત અને તેને કે મદદ કરી
કાઠી. બધી બાજુઓ પર, મા હુસાર્સે dragoons વ્યસ્ત હતા; એક હતી
ઘાયલ, પરંતુ તેમ છતાં તેનો ચહેરો રક્તસ્ત્રાવ આવ્યો હતો, તેમણે આપી ન હોત તેના
ઘોડો; અન્ય તેના હાથ તેને રાઉન્ડ સાથે Hussar પાછળ રહેલો હતો;
ત્રીજા એક Hussar દ્વારા મદદ કરી રહી હતી પોતાના ઘોડા માઉન્ટ કરવા માટે. સામે
ફ્રેન્ચ પાયદળ ફાયરિંગ હતા, કારણ કે તેઓ ચાલી હતી. મા હુસાર્સે તાકીદે galloped
તેમના કેદીઓ સાથે લો. રૉસ્ટૉવ બાકીના સાથે પાછા galloped, પરિચિત
તેનું હૃદય ડિપ્રેસન એક અપ્રિય લાગણી. કંઈક અસ્પષ્ટ અને
ભેળસેળ, જે તેમણે તમામ એકાઉન્ટ નથી કરી શકે છે, તેમને ઉપર આવ્યા હતા
કે અધિકારી કબજે અને ફટકો તેને વ્યવહાર કર્યો હતો.

કાઉન્ટ ઓસ્ટરમેન-તોલ્સટોય પરત મા હુસાર્સે, Rostov માટે મોકલવામાં મળ્યા,
તેને આભાર માન્યો, અને જણાવ્યું હતું કે તેઓ સમ્રાટ તેમના સુંદર ખત જાણ કરશે
અને તેને સેંટ જ્યોર્જ ક્રોસ માટે ભલામણ કરશે. જ્યારે કાઉન્ટ દ્વારા મોકલવામાં
ઓસ્ટરમેન Rostov, યાદ છે કે તેઓ ઓર્ડર વગર ચાર્જ હતી,
ખાતરી કરો કે તેને ભંગ બદલ સજા કરવા માટે તેમના કમાન્ડર મોકલવા લાગ્યું હતું
શિસ્ત. ઓસ્ટરમેન માતાનો કરનારું શબ્દો અને બક્ષિસની વચન જોઇએ
તેથી તેને વધુ pleasantly ત્રાટકી છે, પરંતુ તેઓ હજુ પણ લાગ્યું
એ જ નૈતિક ઉબકા અસ્પષ્ટ અમાન્ય લાગણી. "પણ શું
પૃથ્વી મને ચિંતા છે, તેના પર? "તેમણે પોતાની જાતને પૂછવામાં, કારણ કે તે પાછા સવારી
સામાન્ય. "Ilyín? કોઈ, તેમણે સલામત છે. હું મારી જાતને કોઈપણ રીતે નામોશીથી છે? ના,
કે તે છે. "બીજું કંઈક, ખેદ સાથે સામ્યતા ધરાવતી, તેને tormented. "હા,
ઓહ હા, ડિમ્પલ સાથે ફ્રેન્ચ અધિકારી. અને હું યાદ કેવી રીતે મારા હાથ
થોભાવવામાં જ્યારે હું તેને ઊભા. "

રૉસ્ટૉવ જોયું કેદીઓ દૂર આગેવાની કરવામાં આવી રહી છે અને તેમને પછી galloped હોય
એક પોતાની દાઢી પર ડિમ્પલ સાથે તેના ફ્રેન્ચ જુઓ. તેમણે બેઠો હતો
એક Hussar ભારવાહક ઘોડો પર તેમની વિદેશી ગણવેશ અને લગભગ ઉત્સુકતાપૂર્વક જોવામાં
તેને. તલવાર તેમના હાથ પર કાપ વિલમાં એક ઘા કહી શકાય. તેમણે
એક બનાવટી સ્મિત સાથે Rostov પર glanced અને શુભેચ્છા તેમના હાથ ફરકાવવામાં આવ્યા હતા.
રૉસ્ટૉવ હજુ શરમ તરીકે, એ જ અનિશ્ચિત લાગણી હતી.

તે બધું જ દિવસ અને આગામી તેના મિત્રો અને સાથીઓએ નોંધ્યું કે Rostov,
નીરસ અથવા ગુસ્સે થયા વિના, શાંત વિચારશીલ અને ઘેરાયેલો હતો.
તેમણે અનિચ્છાએ પીધું એકલા રહેવા પ્રયત્ન કર્યો હતો, અને કંઈક વળ્યાં રાખવામાં
તેમના મગજમાં પર.

રૉસ્ટૉવ હંમેશા તેમના શોષણ કે તેજસ્વી વિશે વિચારવાનો કરવામાં આવી હતી, જે
તેના અચંબો તેને સેંટ જ્યોર્જ ક્રોસ મેળવી હતી અને તે પણ તેને આપવામાં
બહાદુરી માટે પ્રતિષ્ઠા, અને ત્યાં કંઈક હતું શકે બિલકુલ ન
સમજવું. "તેથી અન્ય પણ વધુ ભયભીત કરતાં હું છું છે!" તેમણે વિચાર્યું. "તેથી
કે જે બધી ત્યાં શું બહાદુરી કહેવાય છે છે! અને હું તે માટે શું કર્યું મારી
દેશ ખાતર? અને કેવી રીતે તેઓ તેમના ડિમ્પલ અને વાદળી આંખો સાથે દોષ હતો,?
અને કેવી રીતે ડર લાગતો હતો! તેમણે વિચાર્યું કે હું તેને મારી જોઈએ. શા માટે
હું તેને મારી? મારા હાથ ધ્રુજતો. અને તેઓ મને આપી છે સેન્ટ જ્યોર્જ
ક્રોસ .... હું તે બધા બહાર કરી શકતા નથી. "

પરંતુ જ્યારે નિકોલસ આ પ્રશ્નોના વિચારણા કરી રહી હતી અને હજુ પણ પહોંચી શક્યું
તેમનું શું જેથી કોયડારૂપ કોઈ સ્પષ્ટ ઉકેલ છે, નસીબ વ્હીલ
સર્વિસ, કારણ કે ઘણી વખત થાય છે, તેના તરફેણમાં ચાલુ છે. અંતે પ્રણય પછી
Ostróvna તેમણે નોટિસ લાવવામાં આવ્યું હતું, Hussar આદેશ પ્રાપ્ત
બટાલિયન, અને જ્યારે બહાદુર અધિકારી જરૂરી હતી તે પસંદ કરવામાં આવી હતી.





પ્રકરણ સોળમા

, નતાશા બીમારીના, કાઉન્ટેસ ઓફ સમાચાર પ્રાપ્ત છતાં તદ્દન ન
સારી હજુ સુધી અને હજુ પણ નબળા, Pétya સાથે મોસ્કોમાં ગયા અને બાકીના
ઘરગથ્થુ, અને સમગ્ર કુટુંબ Marya Dmítrievna ઘરથી ખસેડવામાં
પોતાના અને નગર માં નીચે સ્થાયી થયા હતા.

નતાશા બીમારીના, જેથી ગંભીર હતી તેના માટે અને સદનસીબે માટે
તેણીના માતા પિતા, તે બધા બીમારી કારણે હતી વિચારણા,
તેના વર્તન અને તેની સગાઈની બંધ તોડ્યો માં receded
પૃષ્ઠભૂમિ. તેમણે એ છે કે તે અશક્ય હતું તેમને ધ્યાનમાં જેથી બીમાર હતી
અત્યાર સુધી કેવી રીતે તે શું થયું હતું દોષ હતો. તેમણે ન ખાય શકે
અથવા ઊંઘ, વધારો થયો હતો દેખીતી પાતળા, coughed, અને ડોક્ટરો તેમને કરવામાં
લાગે છે, ભય હતો. તેઓ કંઈપણ નથી લાગતું શકે પરંતુ કેવી રીતે મદદ કરવા માટે
તેણીના. ડૉક્ટર્સ, તેના એકલા અને પરામર્શ જોવા માટે આવ્યા હતા ખૂબ વાત
ફ્રેંચ, જર્મન, અને લેટિન, એકબીજાને આક્ષેપ, અને એક મહાન સૂચવવામાં
બધા તેમને માટે જાણીતા રોગો માટે દવાઓ વિવિધ, પરંતુ સરળ
વિચાર તેમને કોઇ ક્યારેય આવી કે તેઓ રોગ ખબર નથી શકે છે
નતાશા પિડાતા હતા, કારણ કે કોઈ રોગ જીવંત માણસ સહન હોઈ શકે
પણ ઓળખાય છે, દરેક જીવિત વ્યક્તિ પોતાના વિચિત્રતા અને હંમેશા છે
પોતાના વિશિષ્ટ, વ્યક્તિગત, નવલકથા, જટિલ રોગ, અજાણ્યા છે
દવા ન ફેફસાં, યકૃત, ત્વચા, હૃદય, ચેતા રોગ, અને તેથી
પર તબીબી પુસ્તકો ઉલ્લેખ કર્યો છે, પરંતુ રોગ એક સમાવેશ થાય છે
તે અંગો Maladies ના અસંખ્ય સંયોજનો. આ સરળ
વિચાર ડોક્ટરો થાય કરી શક્યું નથી (કારણ કે તે એક જાદુગર થાય શકતા નથી
તેમણે કારણ કે બિઝનેસ તેના આભૂષણો કામ કરવા માટે અક્ષમ) એ છે કે તેમના
જીવન ઇલાજ હતો, અને તેઓ તેને માટે નાણાં પ્રાપ્ત થઈ છે અને શ્રેષ્ઠ વીતાવી હતી
કે બિઝનેસ પર તેમના જીવનના વર્ષ. પરંતુ, બધા ઉપર, તે વિચાર
હકીકત દ્વારા તેમના દિમાગ સમજી બહાર રાખવામાં આવી હતી કે તેઓ જોયું તેઓ હતા
ખરેખર ઉપયોગી, કારણ કે હકીકતમાં તેઓ સમગ્ર Rostov કુટુંબ હતા. તેમની
ઉપયોગીતા માટે દર્દીના સ્વેલો પદાર્થો બનાવવા પર નિર્ભર રહેતા નહોતા
સૌથી મોટા ભાગ હાનિકારક (નુકસાન વિલમાં આંખે જોઈ શકાય તેવી હતી, તેઓ
નાના ડોઝ આપવામાં આવ્યા હતા), પરંતુ તેઓ ઉપયોગી જરૂરી હતા, અને
કારણ કે અનિવાર્ય તેઓ અમાન્ય એક માનસિક જરૂરિયાત સંતુષ્ટ અને
જેઓ પ્રેમ તેના અને તે છે શા માટે ત્યાં હોય છે, અને હંમેશા રહેશે,
સ્યુડો-healers, શાણો મહિલા, homeopaths, અને allopaths. તેઓ સંતુષ્ઠ
રાહત આશા કે શાશ્વત માનવ સૂચકાંકની આવશ્યક્તા, સહાનુભૂતિ છે, અને તે
કંઈક કરવું જોઈએ, જે જેઓ પીડાતા હોય લાગ્યું છે. તેઓ
જરૂર એક બાળક છે, જ્યારે તે તેના સૌથી પ્રારંભિક સ્વરૂપ જોઇ સંતોષ
સ્થળ ઘસવામાં કે નુકસાન કરવામાં આવ્યું છે કરવા માંગે છે. બાળ પોતે ખખડાવે
અને એક જ સમયે તેના માતા કે નર્સ હાથ માટે રન પીડા હોય
સ્પોટ ઘસવામાં અથવા ચુંબન, અને તે જ્યારે આ કરવામાં આવે છે વધુ સારી લાગે છે. બાળક
માનતા નથી કરી શકો છો કે મજબૂત અને તેના લોકોના શાણું કોઈ હોય
તેના પીડા માટે ઉપાય, અને રાહત આશા અને અભિવ્યક્તિ તેના
માતાના સહાનુભૂતિ જ્યારે તે બમ્પ rubs તે દિલાસો આપે છે. ડોકટરો
નતાશા ઉપયોગ કારણ કે તેઓ ચુંબન કર્યું અને તેના બમ્પ ઘસવામાં, તેના assuring
તે ટૂંક સમયમાં પસાર થવું પડતું હતું કે જો માત્ર ગાડીવાન રસાયણશાસ્ત્રી માં ગયા
Arbat અને રૂબલ માટે પાવડર અને એક સુંદર બોક્સમાં કેટલાક ગોળીઓ મળી
અને સિત્તેર kopeks, અને જો તે સમયે બાફેલી પાણી તે પાઉડર લીધો
ચોક્કસપણે બે કલાક અંતરાલો, ન તો વધારે કે ઓછો છે.

શું Sonya કરશે અને ગણતરી અને કાઉન્ટેસ કરવામાં આવી છે, તેઓ કેવી રીતે કરશે
ધ્યાન આપવામાં આવે છે, જો કશું કરવામાં આવ્યું હતું, જો ત્યાં તે ગોળીઓ ન હતી
ઘડિયાળ, ગરમ પીણાં, ચિકન cutlets, અને બધા દ્વારા આપી
જીવન અન્ય વિગતો ડોક્ટરો દ્વારા આદેશ આપ્યો, જે પૈકી વહન
કુટુંબ વર્તુળને કોઈ વ્યવસાય અને આશ્વાસન પાડવામાં? કેવી રીતે
કાઉન્ટ જન્મેલા છે તેના મોંઘી કિંમતથી પ્રેમ પુત્રી બીમારીના તેમણે નથી
જાણીતી છે કે તેને એક હજાર રુબેલ્સને પડતર હતી, અને તે નહીં કરશે
હજારો રોષ તેના લાભ માટે, અથવા તે ઓળખાય ન હતી કે જો તેના
માંદગી ચાલુ રાખ્યું તે હજુ સુધી અન્ય હજારો રોષ નથી અને લેશે
ત્યાં મસલત માટે વિદેશ તેના, અને તે સમજાવવા માટે સમર્થ નહિં આવી હતી
કેવી રીતે Métivier અને ફેલર લક્ષણો સમજી ન હતી વિગતો
પરંતુ Frize હતી, અને Múdrov તેમને પણ વધુ સારી નિદાન હતું? શું કરશે
કાઉન્ટેસ કર્યું છે તે ક્યારેક સમર્થ અમાન્ય ઠપકો કરવામાં આવી ન હતી
કડક ડોકટરની ઓર્ડર obeying નથી માટે?

"તમે સારી રીતે જેમ ક્યારેય મળશે," તે કહે છે કરશે, તેના દુઃખ ભૂલી
તેના સંતાપ માં, "તમે ડૉક્ટર પાલન નહીં જો અને તમારી દવા લેવા
યોગ્ય સમયે! તમે તેની સાથે નાનકડી રકમ જ જોઈએ નથી, તો તમે જાણો છો, અથવા તેને ચાલુ કરી શકે છે
ન્યુમોનિયા, "તેણી પર જાઓ કરશે, ના ઉચ્ચારણ તરફથી ઘણી આરામ બન્યું
વિદેશી શબ્દ, અન્ય તેમજ પોતાને માટે અકળ.

શું Sonya પ્રસન્ન સભાનતા કે તે હતી વગર કર્યું હોત
પ્રથમ ત્રણ રાત દરમિયાન undressed નથી ક્રમમાં તૈયાર થવા માટે,
ચોકસાઇ સાથે બધા ડોકટરની injunctions, અને તે હાથ ધરવા
હજુ જેથી યોગ્ય સમય ચૂકી નથી રાત્રે જાગૃત રાખવામાં ત્યારે
સહેજ ઓછી ગીલ્ટ બોક્સમાં હાનિકારક ગોળીઓ સંચાલિત કરવામાં આવી હતી?
પણ નતાશા માટે પોતાની જાતને તે ઘણા બલિદાનો જોવા માટે સુખદ હતી
તેના ભલા માટે કરવામાં આવી હતી, અને તે જાણવા માટે કે તે દવા લેવી પડી હતી
ચોક્કસ કલાક, જોકે તે જાહેર કર્યું હતું કે કોઈ દવા તેના ઇલાજ કરશે
અને તે બધા નોનસેન્સ હતી. અને તે પણ કરવા માટે સમર્થ થવા સુખદ હતો
ઓર્ડર ઉપેક્ષક દ્વારા બતાવવા, કે તે તબીબી માનતા ન હતા
સારવાર અને તેમના જીવન કદર ન હતી.

ડૉક્ટર દરેક દિવસ આવ્યા તેના પલ્સ લાગ્યું, તેની જીભ પર દેખાતો હતો, અને
તેના શોકાતુર ચહેરો અનુલક્ષીને તેની સાથે મજાક. પરંતુ, જ્યારે તેમણે
અન્ય રૂમમાં જે કાઉન્ટેસ ઉતાવળે તેને અનુસર્યા યથાવત તેમણે
એક ગંભીર હવા ધારણ કરી હતી અને વિચારપૂર્વક તેના માથા કહ્યું ધ્રુજારીની છતાં
ભય હતો, તેમણે આ છેલ્લા દવા અસર આશા હતી અને
એક રાહ જુઓ અને જુઓ કે, વ્યાધિ મુખ્યત્વે માનસિક હતું જ જોઈએ, પરંતુ ... અને
કાઉન્ટેસ, પોતાને અને તેમની પાસેથી ક્રિયા છૂપાવવા પ્રયાસ
તેમના હાથ માં એક સોનાનો સિક્કો ઘટાડો થયો છે અને હંમેશા દર્દી પરત ફર્યા
વધુ સ્વસ્થ મન સાથે.

નતાશા બીમારીના લક્ષણો હતા કે તે ઓછી ખાય સુતી
થોડી, coughed અને હંમેશા ઓછી જુસ્સાદાર હતી. ડોકટરો જણાવ્યું હતું કે
તેણી તબીબી સારવાર વિના ન મળી શકે છે, જેથી તેઓ તેમના રાખવામાં
નગર વાતાવરણમાં stifling, અને Rostóvs ખસેડવા ન હતી
દેશ 1812 ના ઉનાળામાં.

ઘણા ગોળીઓ છતાં તે ગળી અને ટીપાં અને પાઉડર બહાર
થોડી બોટલ અને બોક્સ કે જે મેડમ Schoss જે શોખીન હતો
આ પ્રકારની વસ્તુઓ એક વિશાળ સંગ્રહ કરવામાં આવે છે અને વંચિત રહી હોવા છતાં
દેશ જીવન જેના માટે તેમણે ટેવાયેલા હતા, યુવા પ્રચલિત રહ્યા. નતાશા માતાનો
દુઃખ દૈનિક જીવનની છાપ દ્વારા પડેલી શરૂઆત કરી હતી, તે બંધ કરવામાં આવ્યું
તેના હૃદય પર જેથી વેદનાપૂર્ણ દબાવો, તે ધીમે ધીમે ભૂતકાળમાં લઈ નકામા,
અને તે શારીરિક પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે શરૂ કર્યું હતું.





પ્રકરણ XVII

નતાશા calmer પરંતુ કોઈ ખુશ હતા. તેમણે ફક્ત તમામ બાહ્ય ટાળી ન
આનંદ બોલમાં, promenades, સંગીત જલસા, અને સ્વરૂપો થિયેટરોમાં પરંતુ તે
તેના હાસ્ય આંસુ એક અવાજ વગર ક્યારેય હાંસી ઉડાવે. તે ન કરી શકે
ગાય છે. જલદી તેણે હસવું શરૂ કર્યું, અથવા પોતે ગાવા માટે પ્રયાસ કર્યો, આંસુ
તેના સ્થગિત: ખેદ આંસુ, તે શુદ્ધ સ્મરણ ખાતે આંસુ
વખત જે પાછા ક્યારેય કરી શકે છે, સંતાપ આંસુ કે તે જેથી જોઈએ
ફ્લોઈંગ યુઝલેસલી તેની યુવાન જીવન ખુબ ખુશ કરવામાં આવી છે શકે છે બરબાદ કર્યો છે.
હાસ્ય અને ખાસ કરીને ગાયન એક ઇશ્વર નિંદા જેવા તેના લાગતું હતું
તેના દુઃખ ચહેરા. સ્વ-અંકુશ કોઇ જરૂર વગર કોઈ ઈચ્છા નથી
coquet ક્યારેય તેના વડા દાખલ થયો હતો. તેમણે મને કહ્યું હતું અને કોઈ કે આ સમયે લાગ્યું
માણસ Nastásya લ્યાસોયના, રંગલો કરતાં તેના પર વધુ હતી. કંઈક ઊભા
તેના અંદર સેન્ટીનેલ અને તેના દરેક આનંદ પાબંદી ફરમાવી. ઉપરાંત, તે બધા ગુમાવી હતી
તેના નચિંત છોકરીને યોગ્ય જીવન જૂના હિતમાં છે, જેથી સંપૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
આશા છે. અગાઉના પાનખર, શિકાર, "અંકલ" અને ક્રિસમસ
Otrádnoe ખાતે નિકોલસ સાથે વિતાવી રજાઓ હતા તે શું oftenest યાદ
અને સૌથી painfully. શું તેને પાછા પણ લાવી આપવામાં ન હોત
તે સમયે એક દિવસ! પરંતુ તે હંમેશા માટે જતા હતી. તેના presentiment
સમય છેતરતી ન હતી તેના કે સ્વતંત્રતા અને સજ્જતા કે રાજ્ય
કોઈપણ ઉપભોગ માટે ફરીથી પરત કરશે નહીં. હજી સુધી તે રહેવા માટે જરૂરી હતું
પર.

તેના પ્રતિબિંબિત કે તે વધુ સારી રીતે નથી તે અગાઉ હતી, કારણ કે હતી comforted
કલ્પના છે, પરંતુ ખરાબ, ખૂબ ખરાબ, વિશ્વમાં બીજા કોઈની કરતાં. પરંતુ
આ પૂરતા ન હતા. તેમણે જે જાણતા હતા, અને પોતાની જાતને પૂછયું, "શું આગામી?"
પરંતુ ત્યાં આવવા નહોતું. જીવન માં કોઈ આનંદ આવી હતી, હજુ સુધી જીવન હતું
પસાર. નતાશા દેખીતી રીતે એક બોજ અથવા એક અડચણ ન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
કોઈને છે પરંતુ પોતાની જાતને માટે કશું માગતા હતા. તેમણે દરેકને દૂર રાખવામાં
ઘર અને માત્ર તેમના ભાઇ Pétya સાથે સરળતા લાગ્યું. તેણી ગમ્યું
તેની સાથે અન્ય લોકો સાથે કરતાં વધુ સારી હોય છે, અને તેની સાથે એકલા જ્યારે તે
ક્યારેક હાંસી ઉડાવે. તેમણે ભાગ્યે જ ક્યારેય ઘર છોડી દીધું અને તે જે આવ્યા
જોવા માટે તેમને માત્ર એક જ વ્યક્તિ, પિયર જુઓ ખુશી હતી. તે હોત
તેમના માધુર્ય, વધુ કાળજી સાથે સારવાર માટે, અને ઓછામાં અશક્ય
તે જ સમયે કરતાં વધુ ગંભીરતાથી કાઉન્ટ bezukhov હતી. નતાશા અભાનપણે
આ માધુર્ય લાગ્યું અને તેથી તેમની સમાજમાં મહાન આનંદ જોવા મળે છે. પરંતુ
તે માટે તેને પણ આભારી ન હતી; પિયર ભાગ પર સારા કંઈ
તેના માટે લાગતું હતું એક પ્રયાસ છે, તે ખૂબ કુદરતી લાગતું તેને પ્રકારની હોઈ કરવા માટે
દરેકને તેમના દયા કોઈ મેરિટ હતી. ક્યારેક નતાશા
તેના હાજરી માં તેમના ભાગ પર જણાયું મૂંઝવણ અને અણઆવડત,
ખાસ કરીને જ્યારે તેઓ તેના ખુશ કરવા કંઈક કરવા માગતા હતા, અથવા ભય હતો કે
કંઈક તેઓ બોલ્યા તેના વેદનાકારી યાદોને જાગી જતા. તેમણે
આ જણાયું અને તેમના સામાન્ય દયા અને સંકોચ આભારી હોવાનું જણાવ્યું હતું,
જે તેમણે દરેકને તરફ જ કારણ કે તે તેના હતી હોવું જ જોઈએ કલ્પના.
તે અનૈચ્છિક પછી શબ્દો કે જો તેઓ મુક્ત હતા તેમણે પૂછ્યું હોત
તેના હાથ તેમના ઘૂંટણ અને તેના પર એક સમયે પ્રેમ દેખાવ જ્યારે તે હતી
તેથી ભારપૂર્વક ઉશ્કેરાયેલી, પિયર ક્યારેય પણ પોતાના લાગણીઓ નતાશા સાથે વાત કરી હતી;
અને તે તેના સાદા લાગતું હતું કે તે શબ્દો, જે પછી જેથી દિલાસો આપતા જણાવ્યું હતું
તેના, કારણ કે અર્થહીન શબ્દો તમામ પ્રકારના આરામદાયક બોલાય છે બોલાતી હતી
એક રડતી બાળક. કારણ કે પિયર પરણેલા હતા ન હતી, પરંતુ કારણ કે
નતાશા કે નૈતિક અવરોધ ગેરહાજરીમાં તેની સાથે ખૂબ મજબૂત લાગ્યું
તે Kurágin સાથે માણી હતી જે તે તેના માથા દાખલ ક્યારેય
તેને અને પોતાને વચ્ચેના સંબંધો પર પ્રેમ તરફ દોરી શકે છે કે તેના
ભાગ, હજુ પણ તેના પર ઓછી અથવા તો ટેન્ડર પ્રકારની, સ્વ-સભાન,
એક માણસ અને એક મહિલા જે તે જાણતી હતી વચ્ચે રોમેન્ટિક મિત્રતા
અનેક કિસ્સાઓમાં.

સેન્ટ પીટર, Agraféna લ્યાસોયના Belóva, ઝડપી અંત પહેલાં
Rostóvs દેશના પાડોશી ખાતે તેના ઉપાસનાઓ શરૂ થઈ ચૂકવણી કરવાની મોસ્કો આવ્યા
મોસ્કો સંતોના દેવળો. તેમણે સૂચવ્યું હતું કે નતાશા ઉપવાસ કરીશું
અને પવિત્ર પ્રભુભોજન માટે તૈયાર છે, અને નતાશા ખુશીથી વિચાર આવકાર આપ્યો હતો.
ડોકટરની ઓર્ડર હોવા છતાં તે શરૂઆતમાં બહાર જવા ન જોઈએ કે
સવારે, નતાશા ઉપવાસ અને સંસ્કાર માટે તૈયાર કરી રહ્યા આગ્રહ રાખ્યો હતો,
તેઓ સામાન્ય રીતે હાજરી દ્વારા Rostov કુટુંબ તેને માટે તૈયાર નથી કારણ કે
આ ત્રણે સેવાઓનું Agraféna લ્યાસોયના કર્યું તેમના પોતાના ઘરમાં, પરંતુ દ્વારા
એક અઠવાડિયા માટે દરેક દિવસ ચર્ચ જવાનું અને એકવાર સાંજની ઉપાસના ગુમ નહિં, તો
Matins, અથવા માસ.

કાઉન્ટેસ નતાશા માતાનો ઉત્સાહ સાથે ખુશ હતી; ગરીબ પરિણામો બાદ
તબીબી સારવાર, તેના હૃદય ના ઊંડાણો માં તેણે પ્રાર્થના આશા હતી
તેની પુત્રી દવાઓ કરતાં વધુ મદદ કરી શકે છે, અને છતાં નથી વગર
ભય અને ડૉક્ટર તેને વાત છુપાવી, તે નતાશા માતાનો ઇચ્છા માટે સંમત થયા અને
તેના Belóva સોંપવામાં આવે છે. Agraféna લ્યાસોયના નતાશા જાગે કરવા માટે કરવામાં આવતો
સવારે ત્રણ, પરંતુ ઓછામાં સામાન્ય રીતે તેમના પહેલેથી જાગૃત જોવા મળે છે. તે હતી
Matins અંતમાં હોવાની ભયભીત. તાકીદે ધોવા, અને meekly પર મૂકવા
તેના shabbiest ડ્રેસ અને જૂની mantilla, નતાશા, તાજા જ shivering
હવા, પરોઢ સ્પષ્ટ પ્રકાશ દ્વારા પ્રગટાવવામાં રણના શેરીઓમાં માં બહાર ગયા હતા.
Agraféna લ્યાસોયના સલાહ દ્વારા નતાશા પોતાને ન તૈયાર તેમના
પોતાના પરગણું, પરંતુ એક ચર્ચ ખાતે, જ્યાં ચુસ્ત Agraféna અનુસાર
લ્યાસોયના, પાદરી ખૂબ ગંભીર અને ઊંચા જીવન એક માણસ હતો. હતા
ચર્ચમાં ક્યારેય ઘણા લોકો; નતાશા હંમેશા Belóva બાજુના ઊભા
બ્લેસિડ વર્જિન એક મૂર્તિમંત પ્રતિભા પહેલાં રૂઢિગત સ્થળ, કે દો
ડાબી બાજુ પર ગાયકવૃંદ, અને લાગણી, તેના માટે નવા છે, પહેલાં સ્ક્રીન
વિનમ્રતા કંઈક મહાન અને અકળ પહેલાં, તેના ત્યારે જપ્ત
કે અસામાન્ય સવારે કલાક, વર્જિન કાળી ચહેરો પર ચહેરાના
મીણબત્તીઓ તે પહેલાં બર્નિંગ દ્વારા અને સવારે પ્રકાશ દ્વારા પ્રકાશિત
બારીમાંથી ઘટી, તેમણે સર્વિસ શબ્દો સાંભળવામાં જે
તે સમજ સાથે પાલન કરવા પ્રયાસ કર્યો હતો. જ્યારે તેણી તેમને તેમના સમજી
વ્યક્તિગત લાગણી રંગોમાં સાથે પ્રાર્થના વણાઈ બની હતી તેના
પોતાની. જ્યારે તેણી સમજી ન હતી, તે મીઠું હજુ લાગે હતી
બધું સમજવા માટે ઇચ્છા, અભિમાન છે કે તે અશક્ય છે
બધા સમજે છે, તે માત્ર જરૂરી છે એમ માને નથી અને મોકલવું માટે
ભગવાન, જેમને તેઓ તે ક્ષણે તેના આત્મા માર્ગદર્શક લાગ્યું માટે પોતે. તેમણે
પોતાની જાતને વટાવી નીચા વાળીને, અને જ્યારે તે સમજવા ન હતી, હોરર
પોતાના vileness ખાતે, ખાલી તેના બધું માફી ઈશ્વરને પૂછ્યું કે,
બધું, તેના પર દયા છે. પ્રાર્થના જે તે આત્મસમર્પણ
બધા પોતાની જાતને સૌથી પસ્તાવો તે હતા. એક તેના માર્ગ ઘર પર
શરૂઆતમાં કલાક ત્યારે તેમણે કોઈ પણ વ્યક્તિ હતા પરંતુ મોચી કામ માટે અથવા પુરુષો પર જઈને
શેરી પુરાવો, અને ઘરો અંદર બધાને હજુ ઊંઘી હતી,
નતાશા શક્યતા એક અર્થમાં તેના માટે એક નવી લાગણી અનુભવી,
તેના ખામી, એક નવું, સ્વચ્છ જીવન શક્યતા છે, અને સુધારક
સુખ.

આખું સપ્તાહ દરમિયાન તેણે આ રીતે ખર્ચવામાં, કે લાગણી દરેક થયો હતો
દિવસ. અને પ્રભુભોજન લેતી, અથવા સુખ Agraféna તરીકે "સંવાદનો"
લ્યાસોયના, પ્રસન્નતાપૂર્વક શબ્દ સાથે રમવાની, તે કહેવાય નતાશા તેમ લાગતું હતું
એટલા મહાન છે કે તે લાગ્યું કે તેણે જે આશિર્વાદ રવિવાર સુધી ક્યારેય જીવવું જોઈએ.

પરંતુ ખુશ દિવસ આવ્યા, અને તે યાદગાર રવિવારના રોજ, ક્યારે પહેર્યો
સફેદ મુસ્લિન, તે કમ્યુનિયોન પછી ઘરે પાછા ફર્યા, પ્રથમ સમય માટે
ઘણા મહિનાઓ તે શાંત લાગ્યું અને જીવન વિચાર દ્વારા દમન નથી
કે તેના પહેલાં મૂકે છે.

ડૉક્ટર, જેણે તેના તે દિવસે જોવા માટે આવ્યા હતા ચાલુ રાખવા માટે તેના આદેશ આપ્યો
પાઉડર તેમણે અગાઉ પખવાડિયા સૂચવવામાં આવી હતી.

"તેણી ચોક્કસપણે તેમને સવારે અને સાંજે લેવા પર જાઓ જોઈએ," જણાવ્યું હતું કે
તેમણે દેખીતી રીતે આપની તેમની સફળતા સાથે સંતોષ. "ફક્ત, કૃપા કરીને હોવું
તે વિશે ખાસ.

"તદ્દન સરળ રહો," તેમણે playfully ચાલુ રાખ્યું, કારણ કે તે adroitly સોનું લીધો
તેના પામ માં સિક્કો. "તેણી ટૂંક સમયમાં ગાવાનું આવશે અને વિશે frolicking. આ
છેલ્લા દવા તેના સારા ખૂબ મહાન સોદો કર્યું છે. તેમણે તાજી કરી છે
ખૂબ અપ. "

કાઉન્ટેસ, તેના ચહેરા પર એક ખુશખુશાલ અભિવ્યક્તિ સાથે, તેમના પર નીચે જોવામાં
કારણ કે તે ડ્રોઇંગ રૂમ પરત ફર્યા નખ અને નસીબ માટે થોડી ઢાંકવાની.





પ્રકરણ XVIII

યુદ્ધ વિશે જુલાઈ શરૂઆતમાં વધુ અને વધુ disquieting અહેવાલો
મોસ્કોમાં ફેલાવો શરૂ કર્યું; લોકોને સમ્રાટ દ્વારા અપીલ અંગે વાત કરી હતી
લોકો અને તેમના પોતે મોસ્કો લશ્કર આવતા. અને
જુલાઈ અગિયારમું સુધી કોઈ ઢંઢેરો માં અપીલ પ્રાપ્ત કરવામાં આવી હતી,
અતિશયોક્તિભર્યા અહેવાલો તેમને વિશે અને સ્થિતિ વિશે વર્તમાન બન્યા
રશિયા. એવું કહેવાતું હતું કે સમ્રાટ લશ્કર છોડીને આવી હતી કારણ કે તે હતી
ભય, તે જણાવ્યું હતું કે સ્મોલેન્સ્કનું આત્મસમર્પણ કર્યુ હતું કે, નેપોલિયન હતી
એક મિલિયન લશ્કર અને માત્ર એક ચમત્કાર રશિયા બચાવી શકાય છે.

જુલાઈ અગિયારમું, જે શનિવારે હતી પર, ઢંઢેરો પ્રાપ્ત થયો હતો
પરંતુ પ્રિન્ટ હજી ન હતી, અને પિયર, જે Rostóvs 'હતો, વચન
રાત્રિભોજન પછીના દિવસે, રવિવાર આવે છે, અને ઢંઢેરો એક નકલ લાવવા
અને અપીલ, જે તેમણે કાઉન્ટ Rostopchín થી મેળવવા કરશે.

રવિવારે એટલે કે, Rostóvs Razumóvskis 'ખાનગી ચેપલ ખાતે માસ ગયા
હંમેશની જેમ. તે ગરમ જુલાઈ દિવસ હતો. પણ દસ વાગ્યે, જ્યારે Rostóvs ખાતે
ચેપલ, કામોત્તેજક હવા, શાઉટ તેમના ગાડી બહાર મળી
hawkers, ટોળાની પ્રકાશ અને ગે ઉનાળામાં કપડાં, ધૂળવાળુ પાંદડા
બૌલેવાર્ડ પર વૃક્ષો, બેન્ડ અને સફેદ અવાજોના
એક બટાલિયનની ટ્રાઉઝર પરેડ કરવા કૂચ પર વ્હીલને ઉત્સવને
cobblestones, અને તેજસ્વી, ગરમ સનશાઇન બધા સંપૂર્ણ હતા
ઉનાળામાં ઝંખના હાજર સાથે સામગ્રી અને અસંતુષ્ટ છે, જે
સૌથી મજબૂત નગર એક તેજસ્વી, ગરમ દિવસે અનુભવાય છે. બધા મોસ્કો
notabilities, બધા Rostóvs 'પરિચિતો, Razumóvskis હતા'
ચેપલ, માટે, થાય કંઈક અપેક્ષા જો અનેક શ્રીમંત પરિવારો
જે સામાન્ય રીતે તેમના દેશમાં વસાહતો માટે નગર છોડી દૂર ચાલ્યા ન હતી કે
ઉનાળો. નતાશા તરીકે, તેણીની માતાની બાજુ પર, ભીડ પસાર
એક liveried ખિજમતગાર જે તેમને માટે માર્ગ સાફ પાછળ, તે સાંભળ્યું એક
યુવાન ખૂબ જોરથી એક વ્હીસ્પર માં તેમના વિશે બોલે છે.

"તે Rostóva, જે છે ..."

"તેણી ખૂબ પાતળું છે, પરંતુ બધા જ તે ખૂબ છે!"

તેમણે સાંભળ્યું, અથવા માન્યુ હતું કે તેઓ સાંભળ્યું Kurágin અને Bolkónski નામો. પરંતુ
તે હંમેશા તે કલ્પના કરવામાં આવી હતી. તે હંમેશા તેની દરેકને લાગતું
જે જોવામાં તેના માત્ર શું તેના માટે થયું હતું વિચારતી હતી છે. સાથે
હૃદય સિન્કીંગ, દુ: ખી છે કારણ કે તે હંમેશા હવે હતી ત્યારે તેમણે પોતાની જાતને મળી
ભીડ માં, તેના સફેદ ફુલવાળો છોડ રેશમ ડ્રેસ નતાશા કાળા ફીત સાથે સુવ્યવસ્થિત
ચાલ્યો તરીકે મહિલાઓના જવામાં સાથે કરી શકો છો વધુ આરામ અને stateliness
વધારે પીડા અને તેના આત્મા માં શરમ. તેમણે ચોક્કસ માટે જાણતા હતા કે તે
ખૂબ હતી, પરંતુ કારણ કે તે કરવા માટે વપરાય આ લાંબા સમય સુધી તેના સંતોષ આપી હતી.
ઉલ્ટાનું તે તેના અંતમાં ઓફ કંઈપણ કરતાં વધુ tormented, અને
ખાસ કરીને નગર આ તેજસ્વી, ગરમ ઉનાળો દિવસે જેથી. "તે રવિવારે છે
ફરી-અન્ય સપ્તાહ ભૂતકાળ, "તેણી વિચાર્યું, યાદ છે કે તે અહીં કરવામાં આવી હતી
રવિવાર પહેલાં, "અને હંમેશા સમાન જીવન કે કોઈ જીવન હોય છે, અને
એ જ આસપાસના જેમાં તેનો ઉપયોગ રહેવા ખૂબ સરળ કરી શકાય છે. હું ખૂબ છું,
હું નાનો છું, અને મને ખબર છે કે હવે હું સારી છું. હું ખરાબ હોઈ કરવા માટે વપરાય છે, પરંતુ હવે હું
જાણું છું કે હું સારો છું, "તે વિચાર્યું," પરંતુ હજુ સુધી મારા શ્રેષ્ઠ વર્ષ slipping છે
અને કોઈ કોઈને સારું છે. "તેણે તેના માતાના બાજુ દ્વારા હતી અને આદાનપ્રદાન
તેમની નજીક પરિચિતોને સાથે nods. રીતભાતથી તે તપાસ લેડિઝ '
ઉડતા, ઉભા બંધ કોણ ન હતી સ્રીનું બેરિંગ નિંદા
પોતાને યોગ્ય રીતે પરંતુ એક ગરબડિયા રીતે પાર, અને ફરી તે વિચાર્યું
સંતાપ સાથે તેમણે પોતાની જાતને ન્યાય રહી અને અન્ય અભિપ્રાય બાંધતી કરવામાં આવી હતી કે
અને અચાનક, સેવા રણકાર પર, તે ખળભળાટ મચી ગયો પોતાના પર લાગ્યું
vileness, ખળભળાટ મચી ગયો છે કે તેના આત્માની ભૂતપૂર્વ શુદ્ધતા ફરી ગયું હતું
તેણીના.

આકર્ષક, તાજા દેખાતી જૂના માણસ સાથે સેવા કરતી હતી
હળવા solemnity જે જેથી એલિવેટિંગ અને પર અસર soothing આવ્યું છે
ભક્તો આત્માઓ. અભયારણ્ય સ્ક્રીન દરવાજા બંધ કરવામાં આવી હતી,
પડદો ધીમે ધીમે દોરવામાં આવ્યું હતું, અને તેની પાછળ સોફ્ટ રહસ્યમય અવાજ થી
કેટલાક શબ્દો ઉચ્ચારવામાં. ટિયર્સ, કારણ કે જે પોતે પોતાની જાતને ન હતી
સમજો છો, નતાશા માતાનો સ્તન મૂકવો કરી હતી, અને એક આનંદકારક નહિ પણ દમનકારી
લાગણી તેના શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો.

"મને શીખવો હું શું કરવું જોઈએ, કેવી રીતે મારા જીવન જીવવા માટે કેવી રીતે હું સારી વધારો થઈ શકે છે
કાયમ! "તે ઠરાવવામાં આવ્યો.

ડેકોન યજ્ઞવેદી સ્ક્રીન અને પહેલાં ઊભા જગ્યા પર બહાર આવ્યા,
તેમના અંગૂઠો વિસ્તૃત હોલ્ડિંગ, તેમના dalmatic હેઠળ તેમના લાંબા વાળ દોર્યું
અને, તેના સ્તન પર ક્રોસ નિશાની બનાવે છે, એક અવાજે માં શરૂ થયો હતો અને
વિધિપૂર્વક અવાજ પ્રાર્થનાના શબ્દો ઉચ્ચારવાનું ....

"શાંતિ આપણને યહોવાને પ્રાર્થના દો."

"એક સમુદાય, વર્ગ ભેદ વગર, દુશ્મની વગર, યુનાઇટેડ
બ્રધરલી દ્વારા વિચાર્યું નતાશા અમને પ્રાર્થના પ્રેમ કરીએ! ".

"શાંતિ ઉપરથી હોય છે, અને અમારી આત્માઓ ના મુક્તિ માટે છે."

"દૂતો અને બધી આત્માઓ હોય છે જે આપણને ઉપર રહેવું વિશ્વમાં માટે," પ્રાર્થના
નતાશા.

તેઓ યોદ્ધાઓ માટે પ્રાર્થના કરો છો, ત્યારે તેણીએ તેના ભાઈ વિચાર્યું અને
Denisov. તેઓ બધા માટે પ્રાર્થના જ્યારે જમીન અને દરિયાઈ દ્વારા પ્રવાસ, તેમણે
યાદ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, તેને માટે પ્રાર્થના કરી, અને તેના માફી ઈશ્વરને પૂછ્યું
બધા રોંગ્સ તેણીએ તેને કર્યું હતું. તેઓ જેઓ અમને પ્રેમ માટે પ્રાર્થના કરો છો, ત્યારે
તેણી પોતાના પરિવારના સભ્યો, તેમના પિતા અને માતા માટે પ્રાર્થના અને
Sonya, પ્રથમ વખત કેવી રીતે ખોટી તે તરફ કામ કર્યું હતું અનુભૂતિની
તેમને અને તેમને માટે તેમના પ્રેમ તમામ તાકાત લાગણી. જયારે તેઓ
જેઓએ અમને ધિક્કાર માટે પ્રાર્થના, તે તેના દુશ્મનો લાગે કરવાનો પ્રયાસ કર્યો અને
જે લોકો તેના નફરત, ક્રમમાં તેમને માટે પ્રાર્થના. તેણે તેના સમાવેશ
દુશ્મનો લેણદારો અને તમામ જેઓ તેની સાથે વેપારી વિનિમયનો હતી
પિતા, અને હંમેશા દુશ્મનો વિચાર અને જેઓ તેના તે નફરત
યાદ Anatole જે તેના ખૂબ જ નુકસાન અને કર્યું નથી તેણે ચોર્યાં છે છતાં
તેના ધિક્કાર તેમણે રાજીખુશીથી એક દુશ્મન તરીકે તેને પૂજતા હતા. ફક્ત પ્રાર્થના ખાતે કર્યું
તેણી રાજકુંવર એન્ડ્રુ અને Anatole ના સ્પષ્ટ અને સ્વસ્થતાપૂર્વક લાગે કરવાનો લાગે છે,
પુરુષો જેમના માટે તેની લાગણી તેના ભય સાથે સરખાવવામાં કંઇ કારણ કે હતા અને
ઈશ્વરને નિષ્ઠા. તેઓ શાહી કુટુંબ અને પાદરી માટે પ્રાર્થના કરો છો, ત્યારે
તે ખૂબ જ ઓછી વાળીને અને ક્રોસ નિશાની હતી, પોતાને માટે કહેતા
પણ જો તે સમજાતું નથી, હજુ પણ તે, અને ઓછામાં શંકા કરી શક્યું નથી
કોઈપણ દર શાસન પાદરી પ્રેમ અને તે માટે પ્રાર્થના કરી હતી.

જ્યારે તે Litany પૂરું કર્યું ડેકોન ઓળંગી પર ચોર્યા તેના
સ્તન અને કહ્યું, "અમને જાતને મોકલવું દો અને અમારી સમગ્ર ખ્રિસ્ત રહે
ભગવાન!"

"ભગવાન જાતને મોકલવું," નતાશા અંદરથી ગાવામાં આવે છે. "પ્રભુ દેવ, હું
મારી ઇશ્વરની માટે ચાલશે સબમિટ! "તે વિચાર્યું. "હું કંઈ માંગો છો, માટે ઇચ્છા
કંઇ; મને શીખવવા શું કરવું અને મારા ઇચ્છા ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો! મને લો, લઇ
મને! "તેના હૃદયમાં નતાશા પ્રાર્થના, અધીરા લાગણી સાથે, પાર ન
પોતાને પરંતુ તેના પાતળી હાથ દઈને જો અમુક અપેક્ષા નીચે અટકી
કોઈપણ સમયે અદ્રશ્ય શક્તિ તેના લેવા અને તેના પોતાને થી પહોંચાડવા માટે,
તેના દિલગીરી, ઇચ્છાઓ, પસ્તાવો, આશા, અને પાપ છે.

કાઉન્ટેસ તેની પુત્રી માતાનો મૃદુ ચહેરો રાઉન્ડ ઘણી વખત જોવામાં
અને આંખો અને પ્રાર્થના ભગવાન ચમકતા તેના મદદ કરે છે.

અનપેક્ષિત, સેવા મધ્યમાં, અને સામાન્ય ક્રમમાં નથી
નતાશા એટલી સારી રીતે, ડેકોન બહાર નાના સ્ટૂલ છે, એક લાવવામાં જાણતા હતા કે તેઓ
જ્યારે ટ્રિનિટી રવિવારના રોજ પ્રાર્થના પર knelt, અને દરવાજા તે પહેલાં મૂકવામાં
અભયારણ્ય સ્ક્રીન. પાદરી તેના જાંબલી મખમલ સાથે બહાર આવ્યા
તેના માથા પર પાદરીની ચોરસ ટોપી તેના વાળ ગોઠવ્યો, અને એક પ્રયત્ન સાથે નીચે knelt.
એવરીબડી તેના ઉદાહરણનું અનુસરણ કર્યું અને તેઓ એક બીજા જોવામાં
આશ્ચર્ય. પછી ફક્ત માટે પાદરી એક પ્રાર્થના પાસેથી મળેલી પ્રાર્થના આવ્યા
પ્રતિકૂળ આક્રમણ થી રશિયાના મુક્તિની.

"શક્તિ ભગવાન ભગવાન, અમારા તારણના દેવ!" કે પાદરી શરૂ કર્યું
અવાજ, સ્પષ્ટ આડંબર પરંતુ હળવા નહિં, તો જેમાં માત્ર સ્લેવ પાદરીઓ
વાંચો અને જે રશિયન હૃદય પર જેથી irresistibly કામ કરે છે.

"શક્તિ ભગવાન ભગવાન, અમારા તારણના દેવ! દયા આ દિવસે જુઓ અને
ઇશ્વરની નમ્ર લોકો પર આશીર્વાદ અને કૃપાની રાહે અમને સાંભળવા, અમને બાકી છે, અને
અમને પર દયા છે! આ શત્રુ, તારો જમીન સંકીર્ણ મૂકે ઇચ્છા
સમગ્ર વિશ્વમાં બગાડો, અમને સામે વધે; આ ગુંડાઓની પુરુષો એકઠા કરવામાં આવ્યા છે
એકસાથે તારું રાજ્ય ઉથલાવી પાડવા, તારો પ્રિય યરૂશાલેમ, તારો નાશ
પ્રિય રશિયા; ઇશ્વરની મંદિરો અભડાવવું, તારા વેદીઓ ઉથલાવી પાડવા, અને
અમારા પવિત્ર તીર્થસ્થાનો અપવિત્ર. કેવી રીતે લાંબા, હે પ્રભુ, કેટલા સમય સુધી લેશે દુષ્ટ
વિજય? તેઓ કેટલા સમય સુધી ગેરકાનૂની શક્તિ કાબૂમાં રાખવું નહિ?

"પ્રભુ દેવ! અમને સાંભળો અમે તને ક્યારે પ્રાર્થના; ઇશ્વરની શક્તિ સાથે મજબૂત
અમારી સૌથી ભવ્ય સાર્વભૌમ શાસક સ્વામી, સમ્રાટ એલેક્ઝાન્ડર પાવ્લોવિચે; હોઈ
જે પ્રામાણિકપણે અને નમ્રતા સજગ, તેના જણાવ્યા મુજબ ઈનામ તેના
સદ્ગુણો છે, અને તે અમને બચાવવા દો, તારો ઇઝરાયેલ પસંદ કરેલ! બ્લેસ તેના
સંકલ્પો, તેમના કરાર, અને તેમના કામ; દ્વારા તેમના સામ્રાજ્ય મજબૂત
તારું ઓલમાઇટી હાથ, અને તેને વિજય પોતાના દુશ્મન ઉપર પણ પ્રભુ તરીકે આપે છે,
ઉપર મૂસા અમાંલેકીઓ ઉપર વિજય મિદ્યાની પર ગીડઓન અને ડેવિડ આપ્યા
ગોલ્યાથ. તેની સેના પ્રિઝર્વ, તે હાથમાં પિત્તળના એક ધનુષ્ય મૂકી જે
પોતાને તારા નામનો ઉપયોગ કરીને સશસ્ત્ર છે, અને તાકાત સાથે તેમના કમર સજવું
લડાઈ છે. ભાલા લો અને કવચ અને અમને મદદ કરવા માટે ઊભી;
હરાવવું અને શરમ જેઓ આપણી વિરુદ્ધ દુષ્ટ યોજના ઘડી છે મૂકવા શકે છે,
તેઓ પહેલાં ધૂળ કારણ કે તારો વફાદાર યોદ્ધાઓ ચહેરાઓ પહેલાં હોવો
પવન, અને તારી શકિતશાળી એન્જલ તેમને હરાવવું અને ફ્લાઇટ તેમને મૂકવામાં શકે છે; કરી શકે છે
તેઓ ensnared શકાય ત્યારે તેઓ તેને ખબર ન, અને પ્લોટ તેઓ નાખ્યો હોય શકે
ગુપ્ત તેમની સામે થઈ; તારી સેવકો 'પહેલાં કરાયું દો
પગ અને અમારી યજમાનો દ્વારા નીચા નાખ્યો શકાય! પ્રભુ, પ્રભુ બંને સાચવવા માટે સક્ષમ કળા
મહાન અને નાના; તું ભગવાન કલા અને માણસ તારી વિરુદ્ધ પ્રવર્તી કરી શકતા નથી!

"અમારા પૂર્વજોના દેવે! યાદ રાખો ઇશ્વરની દાતાર દયા અને અપાર કૃપા
જે જૂના માંથી છે; અમારી પાસેથી તારો ચહેરો ચાલુ છે, પરંતુ ઉદાર હોવું અમારા
ભૂલ, અને તારી મહાન દેવતા અને ઇશ્વરની ઘણા દયાળુ નથી જોવું
અમારા મર્યાદાભંગ અને પાપો! અમેરિકામાં સ્વચ્છ હૃદય બનાવો અને રીન્યુ
આપણી અંદર અધિકાર ભાવના, અમને તમામ તારો વિશ્વાસમાં મજબૂત, મજબૂત અમારા
આશા રાખું છું કે, સાચો પ્રેમ બીજા માટે એક સાથે પ્રેરણા, એકતા સાથે હાથ
અમને આપ્યા પ્રભુ વારસો પ્રામાણિક સંરક્ષણ આત્મા અને
અમારા પિતૃઓ, અને દુષ્ટ ની રાજદંડ સામે ઉન્નત થવા ન દો
તે તેં શુદ્ધિકરણ ના નિયતિ.

"હે યહોવા, અમારા દેવ, જેમને માં અમે માનીએ છીએ અને જેમને આપણે વિશ્વાસ મૂકી, અમને દો
ઇશ્વરની દયા અમારી આશા માં ખોટા સાબિત કરી નથી, અને અમને ઇશ્વરની એક ટોકન આપવા
વરદાન, જેઓ અમારી અને અમારા ઓર્થોડોક્સ વિશ્વાસ ધિક્કાર તેને જોઈ શકે છે અને
શરમ મૂકી હોઈ શકે છે અને નાશ પામવું, અને બધા રાષ્ટ્રો જાણતા હોય શકે છે પ્રભુ કલા
ભગવાન અને અમે તારો લોકો છે. અમને પર આ દિવસે તારો દયા બતાવો, હે પ્રભુ,
અને અમને તમારું તારણ આપો; તમાંરા સેવકો હૃદય આનંદ કરી
ઇશ્વરની દયા માં; અમારા દુશ્મનો નીચે નુકસાન અને તેમને ઝડપથી નીચે નાશ
ઇશ્વરની વફાદાર સેવકો પગ! પ્રભુ સંરક્ષણ કલા માટે, સંકટ સહાય,
અને જે તારી તેમના ટ્રસ્ટ મૂકી, અને તને તેઓને વિજય તમામ પ્રયત્ન
મહિમા, પિતા, પુત્ર અને પવિત્ર આત્મા, હવે અને કાયમ વિશ્વમાં વગર
અંત. આમીન. "

આત્માની નતાશા માતાનો સમાગમની શરત આ પ્રાર્થના તેના અસરગ્રસ્ત
ભારપૂર્વક. તેમણે ઉપર મૂસાના વિજય વિશે દરેક શબ્દ સાંભળવામાં
અમાંલેકીઓ મિદ્યાની પર ગીડઓન, અને ગોલ્યાથની સામે ડેવિડ, અને લગભગ
વિનાશ "થાય જેરૂસલેમ," અને તે સાથે ઈશ્વરને પ્રાર્થના
માયા અને લાગણી કે જેની સાથે તેના હૃદય વહેતું હતું, પરંતુ વગર
સંપૂર્ણપણે સમજવામાં તે શું છે કે પ્રાર્થનામાં ઈશ્વરની પૂછવા આવી હતી. તેમણે
પ્રામાણિકતાના ભાવના માટે પ્રાર્થના બધા તેના હૃદય સાથે શેર
શ્રદ્ધા અને આશા છે, અને તેના એનિમેશન હૃદય મજબૂત માટે
પ્રેમ દ્વારા. પરંતુ તે પ્રાર્થના કરી શક્યું નથી કે તેના દુશ્મનો હેઠળ કચડી કરી શકે
પગ જ્યારે પરંતુ તે પહેલાં થોડી મિનિટો ઈચ્છતા કરવામાં આવી હતી તે હતી વધુ
તેમને તે તેમને માટે પ્રાર્થના કરી શકે છે કે. પરંતુ તે બેમાંથી તે શંકા શકે
પ્રાર્થના કે bended ઘૂંટણ પર વાંચી રહી હતી સદ્ગુણો. તેમણે
વિચાર પર એક ચુસ્ત અને ધ્રૂજતું ધાક તેના હૃદયમાં લાગ્યું
સજા કે તેમના પાપો, અને ખાસ કરીને તેમના પોતાના પુરુષો overtakes
પાપો, અને તેમણે ઈશ્વરને પ્રાર્થના કરી બધાને, અને તેના પણ માફી, અને
તેમને બધા, અને તેના પણ શાંતિ અને સુખ આપે છે. અને તે તેના માટે લાગતું હતું
ભગવાન તેનું પ્રાર્થના સાંભળી છે.





પ્રકરણ XIX

દિવસ જ્યારે પિયર સાથે Rostóvs 'છોડ્યા પછી નતાશા માતાનો
કૃતજ્ઞ તેના મગજમાં તાજી જુઓ, ધૂમકેતુ કે લાગતું અંતે જોશે હતી
આકાશમાં સ્થિર અને લાગ્યું છે કે કંઈક નવું પોતાના પર દેખાતી કરવામાં આવી હતી
ક્ષિતિજ પરથી તે દિવસે મિથ્યાભિમાન સમસ્યા અને તમામ બિનઉપયોગિતાની
પૃથ્વી પર વસ્તુઓ, કે સતત તેને tormented હતી, લાંબા સમય સુધી પ્રસ્તુત
પોતે. તે ભયંકર પ્રશ્ન "શા માટે?" "શા માટે?" જે તેને આવ્યા હતા
દરેક વ્યવસાય વચ્ચે, હવે, લીધું બીજો પ્રશ્ન દ્વારા દ્વારા નથી અથવા
ભૂતપૂર્વ પ્રશ્નનો જવાબ છે, પરંતુ પોતાની ઇમેજ દ્વારા. જ્યારે તે સાંભળવામાં, અથવા
પોતે માં, તુચ્છ વાતચીત ભાગ લીધો હતો જ્યારે તેમણે વાંચી અથવા સાંભળ્યું
માનવ અધમતા અથવા મૂર્ખાઈ, તેમણે અગાઉ અણગમાની લહેર ન હતી, અને હતી
જ્યારે બધા જેથી શા પુરુષો આ વસ્તુઓ વિશે જેથી સંઘર્ષ પોતે પૂછી ન
ક્ષણિક અને અકળ પરંતુ તે તેના યાદ છે કારણ કે તે છેલ્લા હતા
તેના જોવા મળે છે, અને તેના બધા શંકા અદ્રશ્ય થઈ ન કરી કારણ કે તેણીએ જવાબ આપ્યો હતો
પ્રશ્નો કે જે તેમને ત્રાસી હતી, પરંતુ કારણ કે તેમના વિભાવના તેના
તેને બીજા તેજસ્વી, આધ્યાત્મિક વિસ્તારમાં તરત તબદીલ
પ્રવૃત્તિ, જેમાં કોઇ એક વાજબી કરી શકાય છે અથવા દોષિત એક સૌંદર્ય ક્ષેત્ર
અને પ્રેમ જે તેને માટે વસવાટ કરો છો વર્થ હતી. ગમે દુન્યવી અધમતા
તેમને પોતાને પ્રસ્તુત, તેમણે પોતાની જાતને કહ્યું:

"ઠીક છે, ધારો NN દેશ અને ઝાર swindled છે, અને
દેશ અને તેના પર ઝાર સુપરત સન્માન, શું બાબત છે? તેમણે
ગઇકાલે મને અંતે smiled અને મને પૂછ્યું ફરીથી આવવા, અને હું તેના પ્રેમ, અને
કોઈ એક ક્યારેય ખબર પડશે. "અને તેમના આત્માને શાંત અને શાંતિપૂર્ણ લાગ્યું.

પિયર હજુ સમાજમાં ગયા તેટલી પીધું અને તે જ નિષ્ક્રિય આગેવાની
અને જીવન વિખેરી, કલાકો ઉપરાંત તેમણે Rostóvs ખાતે ખર્ચવામાં કારણ કે '
અન્ય કલાક તેમણે કોઈક પસાર કરવો પડ્યો હતો ટેવો ત્યાં હતા, અને
પરિચિતોને તેમણે મોસ્કોમાં હતી ચાલુ કે જે તેમને સાથે બોર રચના
irresistibly. પરંતુ તાજેતરમાં, જ્યારે વધુ અને વધુ disquieting અહેવાલો આવ્યા
યુદ્ધ અને નતાશા માતાનો આરોગ્ય બેઠક પરથી સુધારવા માટે અને શરૂ કર્યું તે
લાંબા સમય સુધી તેનામાં જાગૃત સાવચેત દયા, એક ભૂતપૂર્વ લાગણી
વધતા બેચેની, જે તેમણે વ્યક્ત કરી શકતા નથી, લીધો
તેને કબજો. તેમણે એવું લાગ્યું કે શરત તેમણે હતી નહિ
લાંબા ચાલુ રાખવા માટે, કે જે આપત્તિ આવી હતી, જે તેમની બદલી નાખશે
સમગ્ર જીવન છે, અને તેઓ આતુરતાપૂર્વક કે સંકેતો સર્વત્ર માંગવામાં
આપત્તિ નજીક. તેમના ભાઇ મેસન્સ એક જાહેર કર્યો હતો
પિયર નીચેના ભવિષ્યવાણી નેપોલિયન વિષે માંથી દોરેલા
ઓફ સેન્ટ જોહન રેવિલેશન.

પ્રકરણ 13, શ્લોક 18, વિધ્વંસની માં, એવું કહેવાય છે:

અહીં શાણપણ છે. ચાલો તેને જે વ્યક્તિએ સમજવામાં સંખ્યા ગણતરી
પશુ છે: તે એક માણસ સંખ્યા છે; અને તેના નંબર છ સો છે
સિત્તેર અને છ.

અને તે જ પ્રકરણમાં પાંચમા શ્લોક છે:

અને ત્યાં તેને સહી એક મુખ આપવામાં આવી હતી મહાન વસ્તુઓ બોલતા અને
નિંદાઓ હૃદયમાંથી; અને સત્તા તેમને સહી આપવામાં આવી હતી ચાળીસ અને બે ચાલુ રાખવા માટે
મહિના.


ફ્રેન્ચ મૂળાક્ષર, કારણ કે તે જ સંખ્યાકીય મૂલ્યો સાથે બહાર લખાયેલ
હિબ્રુ, જેમાં પ્રથમ નવ અક્ષરો સૂચવવા એકમો અને અન્ય
દસ, નીચેની મહત્વ હશે:

      abcdefghik
      1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
       lmnopqrs
      20 30 40 50 60 70 80 90
             tuvwxy
            100 110 120 130 140 150
                        z
                       160

નંબરો શબ્દો L'Empereur નેપોલિયન લેખન, એવું લાગે છે કે
તેમને રકમ 666 છે, અને તેથી પશુ ભાખ્યું હતું કે નેપોલિયન આવી હતી
એપોકેલિપ્સ છે. વધુમાં, આ શબ્દો જ અમલમા દ્વારા
quarante-બે જણ, * જે શબ્દ છે, જે પશુ "સ્પોક મંજૂરી આપવામાં આવી હતી
મહાન વસ્તુઓ અને blasphemies, "એક જ નંબર 666 મેળવી હતી; થી
જે તેને અનુસરવામાં કે મર્યાદા નેપોલિયનના સત્તા માટે નિયત આવ્યા હતા
વર્ષ 1812 માં જ્યારે ફ્રેન્ચ સમ્રાટ બેતાલીસ હતી. આ ભવિષ્યવાણી
ખુશ પિયર ખૂબ અને તે ઘણીવાર પોતાની જાતને પૂછવામાં શું મુકતા
પશુ, કે નેપોલિયન છે, શક્તિ અંત, અને પ્રયાસ કર્યો
નંબરો અક્ષરો પણ વાપરીને અને તેમને ઉમેરવાનો જ વ્યવસ્થા હોય છે, શોધવા માટે
પ્રશ્ન છે કે તેને સુલિખિત જવાબ. તેમણે શબ્દો L'Empereur લખ્યું
એલેક્ઝાન્ડ્રે, લા રાષ્ટ્ર Russe અને તેમના નંબરો ઉમેર્યાં, પણ રકમો
ક્યાં વધુ અથવા 666 કરતાં ઓછી એકવાર જ્યારે આવા ગણતરીઓ તેમણે ગઇ હતી
ફ્રેન્ચ, કોમ્ટે પિયર Besouhoff પોતાના નામ નીચે લખી હતી, પણ
સંખ્યાની રકમ યોગ્ય નથી આવ્યા હતા. પછી તેણે જોડણી બદલ્યું હોય, તો
s માટે AZ અવેજીમાં અને દ અને આ લેખમાં લે ઉમેરીને, હજુ
ઇચ્છિત પરિણામ મેળવવા વગર. પછી તેને વિચાર આવ્યો: જો
પ્રશ્નનો જવાબ તેમના નામ સમાયેલ કરવામાં આવી હતી, તેના રાષ્ટ્રીયતા કરશે
પણ જવાબ આપવામાં આવશે. તેથી તેમણે લખ્યું લે Russe Besuhof અને ઉમેર્યું
અપ નંબરો 671. મળી આ માત્ર પાંચ ખૂબ હતી, અને પાંચ વર્ષના હતા
ઈ દ્વારા રજૂ, ખૂબ અક્ષર પહેલાં લેખ લે માંથી elided
શબ્દ Empereur. ઈ બાદબાકી છે, તેમ છતાં ખોટી રીતે દ્વારા, પિયર મળી
તેમણે માગણી કરી જવાબ આપો. L'Russe Besuhof કરવામાં 666. આ શોધ તેમને રોમાંચિત કર્યા હતા.
કેવી રીતે, અથવા શું અર્થ દ્વારા, તેમણે ભાખવામાં મહાન ઘટના સાથે જોડાયેલ આવી હતી
એપોકેલિપ્સ તેમણે ખબર ન હતી, પરંતુ તેમણે કે જોડાણ શંકા ન હતી
એક ક્ષણ. નતાશા, એન્ટિક્રાઇસ્ટ, નેપોલિયન, આક્રમણ, પોતાનો પ્રેમ
ધૂમકેતુ, 666, એલ Empereur નેપોલિયન અને L'Russe Besuhof તમામ આ હતી
પુખ્ત અને પરિણમ્યો, તેને મંત્રમુગ્ધ બહાર ઉત્થાન માટે નાનો ગોળો
મોસ્કો ટેવો જે તેમણે પોતાની જાતને કેપ્ટિવ યોજાઇ લાગ્યું અને તેને જીવી
મહાન સિદ્ધિ અને મહાન સુખ.

    * ફોર્ટી બે.


રવિવાર ની પૂર્વસંધ્યા છે ત્યારે ખાસ પ્રાર્થના વાંચ્યો હતો પર, પિયર હતી
કાઉન્ટ Rostopchín પ્રમાણે, તેમને લાવવા Rostóvs વચન જેમને તેઓ જાણતા હતા
સારી રીતે, બંને લોકોને અપીલ અને લશ્કરને સમાચાર. માં
સવારે, જ્યારે તેમણે Rostopchín ખાતે કૉલ કરવા ગયા તે ત્યાં કુરિયર મળ્યા
લશ્કર, પોતાના એક ઓળખાણ, જે ઘણી વાર નાચતા તાજા
મોસ્કો બોલમાં.

"નથી, તો કૃપા કરીને સ્વર્ગ ખાતર, મને કંઈક ના રાહત!" જણાવ્યું હતું કે
કુરિયર. "હું માતા અક્ષરોનું ગૂણભર હોય છે."

આ અક્ષરો વચ્ચે નિકોલસ રૉસ્ટૉવ થી તેના પિતાને એક હતું. પિયર
તે અક્ષર લીધો અને Rostopchín પણ તેને સમ્રાટના અપીલ આપ્યો
મોસ્કો, જે ફક્ત મુદ્રિત કરવામાં આવી હતી, છેલ્લા લશ્કર ઓર્ડર અને પોતાના
મોટા ભાગના તાજેતરના બુલેટિન. લશ્કર ઓર્ડર મારફતે glancing, પિયર મળી
તેમાંથી એક, માર્યા ઘાયલ, અને rewarded, નામ યાદીમાં
નિકોલસ Rostov માટે, ફોર્થ ઓફ ક્લાસ સેન્ટ જ્યોર્જ ક્રોસ એનાયત
હિંમત Ostróvna પ્રણય બતાવવામાં, અને એ જ ક્રમમાં નામે
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Bolkónski છે, એક રેજિમેન્ટ આદેશ નિમણૂક
Chasseurs. જોકે તેમણે Bolkónski ના Rostóvs યાદ ઇચ્છતા ન હતા
પિયર તેમને સમાચાર દ્વારા સુખી બનાવવા કરવાથી બચો કરી શક્યા નથી તેમના
દીકરાને શણગાર મેળવ્યા છે, તેથી તે મુદ્રિત લશ્કર આદેશ મોકલ્યો
અને Rostóvs માટે નિકોલસ 'પત્ર, અપીલ રાખવા, બુલેટિન,
અને અન્ય ઓર્ડર તેની સાથે લઇ જ્યારે તેમણે રાત્રિભોજન ગયા.

કાઉન્ટ Rostopchín સાથે તેના વાતચીત અને બેચેન બાદમાં સૂર
ઉતાવળમાં, જે કેટલી ખરાબ રીતે ના અસ્થાયી વાત કુરિયર સાથે બેઠક
વસ્તુઓ, લશ્કર જઈ હતા જાસૂસી ઓફ ડિસ્કવરી ઓફ અફવાઓ
મોસ્કો અને પરિભ્રમણ એક પત્રિકા આપતાં જણાવ્યું હતું કે નેપોલિયન વચન ના
બંને પાનખર દ્વારા રશિયન પાટનગરો, અને ચર્ચા હોવું
સમ્રાટ આગામી આવો તેવી અપેક્ષા દિવસ બધા તાજા બળ સાથે જાગૃત કરવામાં આવી
ઉશ્કેરાટ અને પિયર માં અપેક્ષા કે લાગણી જે તેમણે કરવામાં આવી હતી
ધૂમકેતુ દેખાયા ત્યારથી અત્યાર સભાન, અને ખાસ કરીને
યુદ્ધની શરૂઆત થઈ ગયા હતા.

તેમણે લાંબા લશ્કર દાખલ કરવાનું વિચારી કરવામાં આવી હતી અને તેથી જ પાડી હોત
તેમણે અવરોધે હતી આવી નથી, પ્રથમ, સોસાયટી ઓફ તેની સભ્યપદ દ્વારા
ફ્રિમેશન્સ જે તેમણે શપથ દ્વારા બંધાયેલ આવી હતી અને જે શાશ્વત ઉપદેશ માટે
શાંતિ અને યુદ્ધ નાબૂદી, અને બીજું, હકીકત દ્વારા કે જ્યારે તેમણે
Muscovites ઓફ મહાન સમૂહ જે ગણવેશ donned હતી જોયું અને વાત કરવામાં આવી હતી
દેશભક્તિ, તેમણે કોઈક પગલું લેવા માટે શરમ લાગ્યું. પરંતુ મુખ્ય
તેમના ઇરાદાની બહાર વહન લશ્કર દાખલ કરવા નથી કારણ રહેલો
અસ્પષ્ટ વિચાર તેમણે L'Russe Besuhof જે અસંખ્ય પશુઓ હતી કે,
666; કે એક મર્યાદા સુયોજિત મહાન પ્રણય તેમના ભાગ
પશુ શક્તિ મહાન અને અપવિત્ર વસ્તુઓ બોલ્યા કરવામાં આવી હતી
મરણોત્તર જીવન પૂર્વનિર્ધારિત છે, અને તે તેથી તે હાથ ન જોઈએ
કંઈપણ, પરંતુ શું પસાર કરવા માટે આવે બંધાયેલ આવી હતી માટે રાહ જુઓ.





પ્રકરણ XX

થોડા ઘનિષ્ઠ મિત્રો, તે દિવસે Rostóvs સાથે જમતી હતા હંમેશની જેમ
રવિવારે.

પિયર પ્રારંભિક જેથી તેમને એકલા શોધવા માટે આવ્યા હતા.

આમ થયો હતો આ વર્ષે જાડું અને નાનું કે તેઓ અસામાન્ય કરવામાં આવ્યા હતા કારણકે તેઓ
તેથી, ઊંચા અંગ જેથી વ્યાપક છે, અને તેથી મજબૂત છે કે તેઓ તેમના હાથ ધરવામાં ન
સ્પષ્ટ સરળતા સાથે બલ્ક.

તેમણે સીડી ઉપર ગયા, puffing અને કંઈક ગણગણાટ. તેમના ગાડીવાન કર્યું
પણ પૂછતા નથી કે તે રાહ હતી. તેઓ જાણતા હતા કે જ્યારે તેના માસ્ટરના હતી
Rostóvs 'પર તેમણે મધરાત સુધી રોકાયા. Rostóvs 'ખિજમતગાર આવ્યા
આતુરતાથી તેની ડગલો બંધ મદદ અને તેના ટોપી લેવા માટે ફોરવર્ડ કરશે અને
વળગી. પિયર, ક્લબ આદત થી, હંમેશા બંને ટોપી છોડી અને વળગી
પ્રવેશખંડ.

પ્રથમ વ્યક્તિ તે ઘરમાં જોયું નતાશા હતી. પણ પહેલા તેમણે જોયું
તેના, જ્યારે તેમના ડગલો બંધ લેવા, તે તેના સાંભળ્યા હતા. તેમણે solfa પ્રેક્ટિસ કરવામાં આવી હતી
સંગીત રૂમમાં કામગીરી કરે છે. તેઓ જાણતા હતા કે તેણી કારણ કે ગાયું ન હતી
માંદગી, અને તેથી તેના અવાજ અવાજ આશ્ચર્ય અને તેને આનંદ પામ્યા. તેમણે
સફેદ ફુલવાળો છોડ ડ્રેસ તે પહેરવામાં આવે છે હતા હળવેથી બારણું ખોલી અને તેના જોયું,
ચર્ચ, ખંડ ગાયક વિશે વૉકિંગ. તેમણે તેની પર પાછા હતી જ્યારે તેણે
બારણું ખોલી, પરંતુ જ્યારે ઝડપથી દેવાનો, તેમણે તેના વ્યાપક, આશ્ચર્ય જોયું
ચહેરો, તેમણે blushed અને તેને ઝડપથી આવ્યા હતા.

"હું ફરી ગાવા માટે પ્રયાસ કરવા માંગો છો," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, કારણ કે બહાનું માર્ગ દ્વારા જો ઉમેરીને,
"તે ઓછામાં ઓછા કરવા કંઈક છે."

"તે મૂડી છે!"

"હું કેવી રીતે પ્રસન્ન છું તમે આવો કર્યું છે! હું આજે ખુબ ખુશ છું, "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, જૂના સાથે
એનિમેશન પિયર તેના લાંબા સમય માટે જોઇ ન હતી. "તમે નિકોલસ ખબર
સેન્ટ જ્યોર્જ ક્રોસ પ્રાપ્ત થઈ છે? હું તેને જેથી ગર્વ છું. "

"ઓહ હા, હું માનું છું કે જાહેરાત મોકલવામાં આવે છે. પરંતુ હું તમને અવરોધી નથી માંગતા, "
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અને લગભગ ડ્રોઇંગ રૂમ પર જવા માટે કરવામાં આવી હતી.

નતાશા તેને બંધ કરી દીધું.

"કાઉન્ટ, તે મને ખોટું ગાવા માટે છે?" તે blushing, અને તેના ફિક્સિંગ કહ્યું
inquiringly તેને આંખોમાં.

"કોઈ ... તે શા માટે હોવું જોઈએ? ઉલ્ટાનું ... પરંતુ શા માટે તમે મને પૂછો છો? "

"હું મારી જાતે ખબર નથી," નતાશા ઝડપથી જવાબ આપ્યો, "પરંતુ મને ગમશે ન જોઈએ
કંઇપણ માટે તમે નામંજૂર. હું સંપૂર્ણપણે તમે માને છે. તમે
ખબર નથી કે કેવી રીતે મહત્વપૂર્ણ તમે મને હોય, તો તમે મારા માટે કેટલી કર્યું .... "
તેમણે ઝડપથી બોલતા હતા અને ખબર ન હતી કે કેવી રીતે પિયર તેના શબ્દોથી ફ્લશ. "હું
એ જ લશ્કર ક્રમમાં જોયું કે તેમણે Bolkónski "(તે નામ ખાનગીમાં
તાકીદે), "રશિયામાં છે, અને ફરી લશ્કર છે. તમે શું વિચારો છો? "- તે
ઉતાવળે બોલી રહ્યા હતા, દેખીતી રીતે ભયભીત તેના તાકાત નિષ્ફળ થઇ શકે છે
her- "તેમણે ક્યારેય મને માફ કરી શકે નહીં? તે હંમેશા એક કડવી લાગણી ન હોય કરશે
મને તરફ? તમે શુ વિચારો છો, તમને શુ લાગે છે? તમે શુ વિચારો છો, તમને શુ લાગે છે?"

"મને લાગે છે ..." પિયર જવાબ આપ્યો, "તેમણે માફ કરવા જેવું કશું છે કે .... જો હું
તેની જગ્યાએ હતા ... "

વિચારો એસોસિયેશન દ્વારા, પિયર સમયે દિવસ પાછા હાથ ધરવામાં આવ્યું હતું
જ્યારે તેના આરામ કરવાનો પ્રયાસ, તેમણે જણાવ્યું હતું કે જો તેમણે પોતાની જાતને ન હતા પરંતુ
વિશ્વ અને મફત શ્રેષ્ઠ માણસ છે, તેઓ તેના માટે તેના ઘૂંટણ પર પૂછો કરશે
હાથ; અને દયા, માયા, અને પ્રેમ જ લાગણી કબજો લીધો
તેને અને તે જ શબ્દો તેના હોઠ હતો. પરંતુ તે તેને આપી ન હતી
સમય તેમને કહેવું.

"હા, તમે ... તમે ..." તેમણે જણાવ્યું હતું કે, શબ્દ તમે rapturously- બોલ્યા "કે
એક અલગ વસ્તુ. મને ખબર કોઈ કાઇન્ડર, વધુ ઉદાર, અથવા કરતાં વધુ સારી
તમે; કોઈએ હોઇ શકે છે! તમે ત્યાં પછી પણ કરવામાં આવી ન હતી, અને હવે, હું નથી
ખબર શું, મને બની ગયા છે, કારણ કે ... "

ટિયર્સ અચાનક તેના આંખો માં થયો હતો, તે દૂર ચાલુ હોય, તેના સંગીતમાં ઉઠાવી
તેમની આંખો પહેલાં, ફરી ગાવાનું શરૂ કર્યું અને ફરીથી વૉકિંગ શરૂ કર્યું હતું અને
ખંડ નીચે.

જસ્ટ પછી Pétya ડ્રોઇંગ રૂમ માંથી ચાલી આવ્યા હતા.

Pétya હવે પૂર્ણ લાલ હોઠ સાથે પંદર એક ઉદાર રોઝી બ્રાહ્મણને હતી અને
નતાશા સામ્યતા ધરાવતી હતી. તેમણે યુનિવર્સિટી દાખલ કરવા તૈયારી કરી રહ્યું હતું, પરંતુ તેમણે અને
તેમના મિત્ર Obolénski હમણાં હમણાં હતી, ગુપ્ત, મા હુસાર્સે જોડાવા માટે સંમત થયા હતા.

Pétya બહાર rushing આ પ્રણય વિશે તેનાં નામનું સાથે વાત કરવા આવ્યા હતા.
તેમણે પિયર શોધવા માટે કે શું તેમણે સ્વીકારવામાં આવશે જણાવ્યું હતું
મા હુસાર્સે.

પિયર અપ લોકો ચાલતા જતા હતા અને ડ્રોઇંગ રૂમ નીચે, શું Pétya સાંભળી નથી
કહીને આવી હતી.

Pétya હાથ દ્વારા તેમને ખેંચાય તેનું ધ્યાન આકર્ષિત કરવા માટે.

"ઠીક છે, મારા યોજના વિશે શું? પીટર Kirílych, સ્વર્ગ ખાતર! તમે મારા
માત્ર આશા, "Pétya જણાવ્યું હતું.

"ઓહ હા, તમારા યોજના. મા હુસાર્સે જોડાવા માટે? હું તેને ઉલ્લેખ કરીશું, હું તેને લાવવા પડશે
બધા આજે. "

"ઠીક છે, સોમ ચેર, તમે ઢંઢેરો મળી છે?" જૂના ગણતરી પૂછ્યું. "
કાઉન્ટેસ Razumóvskis 'ખાતે માસ કરવામાં અને નવા પ્રાર્થના સાંભળી છે.
તેણી કહે છે કે તે ખૂબ જ બારીક છે. "

"હા, હું તેને મળી છે," પિયર જણાવ્યું હતું. "સમ્રાટ કાલે અહીં છે ...
ત્યાં ખાનદાની એક અસાધારણ સભા હોઈ છે, અને તેઓ છે
હજાર દીઠ દસ માણસો લેવી ની વાત. ઓહ હા, મને અભિનંદન દો
તમે! "

"હા, હા, ભગવાન આભાર! ઠીક છે, અને લશ્કર શું સમાચાર? "

"અમે ફરીથી પીછેહઠ કરી રહ્યાં છે. તેઓ કહે છે કે અમે પહેલાથી જ સ્મોલેન્સ્કનું નજીક હોવ, ત્યારે "જવાબ આપ્યો
પિઅર.

"હે પ્રભુ, હે પ્રભુ!" ગણના exclaimed. "ઢંઢેરો ક્યાં છે?"

"સમ્રાટ અપીલને? ઓહ હા!"

પિયર પેપર્સ માટે તેમના ખિસ્સા માં અનુભવવા લાગ્યા, પરંતુ શોધી શક્યા નથી
આધાર રાખે છે. હજી પણ તેમની ખિસ્સા slapping, તેમણે કાઉન્ટેસ ઓફ હાથ ચુંબન કર્યું
જે રૂમમાં પ્રવેશ્યા હતા અને uneasily આસપાસ glanced, દેખીતી રીતે અપેક્ષા
નતાશા, જે ગાયક બંધ કરી દીધી હતી, પરંતુ હજુ સુધી ચિત્ર આવે ન હતી
જગ્યા નથી.

"મારા શબ્દ પર, મને ખબર નથી શું હું તેની સાથે કામ કર્યું છે," તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તેમણે છે, હંમેશા બધું હારી!" કાઉન્ટેસ નોંધ્યું છે.

નતાશા ચહેરો મૃદુ અને ઉશ્કેરાયેલી અભિવ્યક્તિ સાથે પ્રવેશ કર્યો અને
પિયર ખાતે ચુપચાપ જોઈ બેઠા. જલદી તેણે દાખલ, પિયર માતાનો
લક્ષણો છે, કે જે અંધકારમય રહ્યો હતો, અચાનક અપ આછા અને જ્યારે હજુ પણ
કાગળો તેઓ તેના ઘણી વખત નજર માટે શોધ.

"ના, ખરેખર! હું ઘરે વાહન પડશે, હું તેમને છોડી ગયા છે જ જોઈએ ત્યાં. હું પડશે
ચોક્કસપણે ... "

"પરંતુ તમે રાત્રિભોજન માટે અંતમાં હશો."

"ઓહ! અને મારા ગાડીવાન ગયો છે. "

પરંતુ Sonya, જે ગયા પ્રવેશખંડ પત્ર જોવા માટે કામ કર્યું હતું,
તેમને પિયર ટોપી, જ્યાં તેમણે કાળજીપૂર્વક તેમને હેઠળ tucked હતી મળી
અસ્તર. પિયર વિશે વાંચતા શરૂ કરવાની હતી.

"ના, રાત્રિભોજન પછી," જણાવ્યું હતું કે જૂના સંખ્યા, દેખીતી રીતે ખૂબ અપેક્ષા
વાંચન માંથી આનંદ.

રાત્રિભોજન અંતે, જે શેમ્પેઈન ખાતે નવું આરોગ્ય માટે દારૂ પીતો હતો
સેન્ટ જયોર્જની બહાદુર યુવાન, Shinshín તેમને નગર સમાચાર કહેવામાં ના
થી Métivier ગાયબ જૂના જ્યોર્જિઅન રાજકુમારી માંદગી
મોસ્કો, અને કેવી રીતે કેટલાક જર્મન સાથી Rostopchín લાવવામાં આવી હતી
અને ફ્રેન્ચ "spyer" હોવાનો આરોપ (જેથી ગણક Rostopchín જણાવ્યું હતું
વાર્તા), અને તેને કેવી રીતે જવા દો અને લોકો કરી હતી કે તેઓ ખાતરી Rostopchín
"નથી બધા ખાતે શિખર છે, પરંતુ માત્ર એક જૂના જર્મન વિનાશ."

"લોકોની ધરપકડ કરવામાં આવી રહી છે ..." ગણના જણાવ્યું હતું. "હું કાઉન્ટેસ કહ્યું છે
તેણીને ફ્રેન્ચ ખૂબ વાત ન કરવી જોઈએ. તે માટે સમય હવે છે. "

"અને તમે સાંભળ્યું છે?" Shinshín પૂછ્યું. "પ્રિન્સ ગોલીટસીનના રોકાયેલા છે
માસ્ટર તેને રશિયન શીખવવા માટે. તે ફ્રેન્ચ બોલે માટે જોખમી બની રહ્યું છે
રસ્તાઓ."

"અને તમે કેવી રીતે વિશે, કાઉન્ટ પીટર Kirílych? તેઓ લશ્કરની અપ કૉલ તો,
તમે પણ એક ઘોડા માઉન્ટ કરવી પડશે, "જૂના ગણતરી નોંધ્યું હતું કે સંબોધન
પિઅર.

પિયર શાંત કરવામાં આવી હતી અને રાત્રિભોજન મારફતે તમામ રોકાયેલું નથી, દેખીતી રીતે
જાણી શું હતું. તેમણે ગણતરી ખાતે ડોકિયું કરે છે.

"ઓહ હા, યુદ્ધ," તેમણે જણાવ્યું હતું. "કોઈ! હું યોદ્ધા કેવા પ્રકારની બનાવવા જોઈએ? અને
હજુ સુધી બધું જેથી વિચિત્ર છે, તેથી વિચિત્ર છે! હું તેને બહાર કરી શકતા નથી. હું નથી
ખબર છે, હું લશ્કરી સ્વાદ ધરાવતી ખૂબ ખૂબ છું, પરંતુ આ સમયમાં કોઈ
એક પોતાને માટે જવાબ આપી શકે છે. "

રાત્રિભોજન પછી ગણતરી એક સરળ ખુરશી માં નિરાંતે પોતે સ્થાયી અને
ગંભીર ચહેરા સાથે Sonya, જે એક ઉત્તમ રીડર માનવામાં આવતું હતું પૂછ્યું,
અપીલ વાંચી.

"મોસ્કો, અમારા પ્રાચીન રાજધાની!

"દુશ્મન પુષ્કળ દળો સાથે રશિયા સરહદો દાખલ કર્યો છે. તેમણે
અમારા પ્રિય દેશ લૂંટવું આવે છે. "

Sonya તેના ઊંચી પીચ અવાજ painstakingly વાંચો. કાઉન્ટ સાંભળવામાં
બંધ આંખો, અમુક ફકરાઓ પર heaving એકાએક sighs સાથે.

નતાશા ટટાર બેઠા તેના પિતા પર હમણા એક શોધ દેખાવ સાથે ચહેરાના અને
હવે પિયર ખાતે.

પિયર તેના પર તેના આંખો લાગ્યું અને રાઉન્ડ જોવા નથી પ્રયાસ કર્યો હતો. કાઉન્ટેસ
દરેક વિધિપૂર્વક અભિવ્યક્તિ પર disapprovingly અને ગુસ્સામાં તેના વડા પદને હલાવી દીધા
જાહેરનામામાં. આ બધા શબ્દો માં તેમણે માત્ર તે જોયું ભય
તેમના પુત્ર ધમકી ટૂંક સમયમાં કરતાં વધારે છે ન હોત. Shinshín, એક કટું સાથે
તેના હોઠ પર સ્મિત, દેખીતી રીતે કંઈપણ મજા બનાવવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી કે
તેને તક આપી છે: Sonya વાંચવાની, ગણના માતાનો કોઈપણ ટીકા, અથવા
પણ ઢંઢેરો જોતે કોઇ સારી બહાનું પોતે હાજર જોઈએ.

જોખમો છે કે રશિયા ધમકી, આશા વિશે વાંચીને
સમ્રાટ મોસ્કો અને ખાસ કરીને તેના પ્રસિદ્ધ ખાનદાની પર મૂકવામાં,
Sonya, તેના અવાજ માં કંપ સાથે કારણે મુખ્યત્વે ધ્યાન હતી
તેના માટે ચૂકવણી કરવામાં આવી રહી છે છેલ્લા શબ્દો વાંચો:

"અમે અમારી જાતને કે મૂડી અમારા લોકોમાં દેખાય વિલંબ નહીં
પરામર્શ માટે અમારા ક્ષેત્ર અન્ય ભાગો, અને દિશા અને
અમારા બધા કર ના, બંને તે હવે સિવાય દુશ્મન માતાનો પાથ અને તે
તાજી તેને હરાવવા માટે ત્યાં તેમણે દેખાઈ શકે છે રચના કરી હતી. મે વિનાશ તેમણે
અમને પર લાવવા પોતાના માથા પર ઉછાળો આશા અને યુરોપમાં પહોંચાડી શકે
બંધનમાંથી રશિયા નામ ભજવું! "


"હા, તે છે!", ગણના ક્રાઇડ તેના ભેજવાળી આંખોમાં ખોલીને અને સુંઘવાની
વારંવાર, કારણ કે જો એક મજબૂત કચુંબર તેના નાક રાખવામાં આવ્યું હતું; અને તે
ઉમેર્યું હતું કે, "સમ્રાટ દો પરંતુ શબ્દ કહેવું અને અમે બધું બલિદાન પડશે
અને કંઈ અદેખાઇ કરવી. "

પહેલાં Shinshín મજાક તેમણે બનાવવા માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી મૂક સમય હતો
કાઉન્ટ માતાનો દેશભક્તિ, નતાશા તેની જગ્યાએ અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો અને તેના સુધી ચાલી
પિતા.

"શું એક પ્રિયતમ અમારા પાપા છે! 'તે ખૂબ રડી પડી, તેને ચુંબન અને તે ફરીથી
બેભાન હાવભાવ કે તેના પરત ફર્યા હતા સાથે પિયર જોવામાં
તેના સારી આત્માઓ સાથે.

"ત્યાં! અહીં તમારા માટે એક દેશભક્ત છે! "Shinshín જણાવ્યું હતું.

"નોટ અ દેશભક્ત બધા, પરંતુ ફક્ત ..." નતાશા ઈજાગ્રસ્ત માં જવાબ આપ્યો
સ્વર. "બધું તમે રમુજી લાગે છે, પરંતુ આ તમામ મજાક નથી છે ...."

"એક ખરેખર મજાક!" ગણતરી માં મૂકો. "તેને દો પરંતુ શબ્દ કહેવું અને અમે પડશે
બધા જાઓ .... આપણે જર્મનો ન હો! "

"પરંતુ તમે 'કન્સલ્ટેશન માટે' નોટિસ, તે કહે છે, હતી?" પિયર જણાવ્યું હતું.

"કશો વાંધો નહીં તે શું માટે છે ...."

આ ક્ષણે, Pétya, જેમને કોઈએ કોઈપણ ધ્યાન આપવાનું કરવામાં આવી હતી, આવ્યા
ખૂબ ફ્લશ ચહેરા સાથે તેના પિતા અને પોતાના તોડવું અવાજ જણાવ્યું હતું કે
હવે ઊંડા અને હવે તીવ્ર હતી:

"ઠીક છે, પાપા, હું તમને ચોક્કસપણે કહી શકે છે અને મામ્મા પણ, તે તમે છે, કૃપા કરીને
પરંતુ હું ચોક્કસપણે કહે છે કે તમે મને લશ્કર દાખલ દો જ જોઈએ કારણ કે હું
કરી શકતા નથી ... તે બધા છે .... "

કાઉન્ટેસ, નિરાશા માં, સ્વર્ગ સુધી દેખાતો હતો, તેના હાથ clasped, અને
પોતાના પતિને ગુસ્સામાં પરિણમ્યો.

"તે તમારા વાતચીત ના આવે!" તે જણાવ્યું હતું.

પરંતુ ગણતરી પહેલેથી તેના ઉત્તેજના પ્રાપ્ત કરી દીધો હતો.

"આવો આવો!" તેમણે જણાવ્યું હતું. "અહીં દંડ યોદ્ધા છે! ના! નોનસેન્સ! તમારે તે કરવુ જ જોઈએ
અભ્યાસ. "

"તે ન નોનસેન્સ, પાપા છે. Fédya Obolénski હું કરતાં નાની હોય છે, અને તે છે
પણ જવાનું. ઉપરાંત, બધા જ હવે હું અભ્યાસ કરી શકતા નથી ત્યારે ... "Pétya
ટૂંકા બંધ કરી દીધું, ફ્લશ સુધી તેમણે perspired, પરંતુ હજુ પણ શબ્દો બહાર મળી,
"જ્યારે અમારા પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ જોખમમાં છે."

"તે કરીશ કે, do-નોનસેન્સ પડશે ...."

"પરંતુ તમે તમારી જાતને કહ્યું હતું કે અમે બધું બલિદાન કરશે."

"Pétya! શાંત રહો, હું તમને કહું છું! "પર એક નજરથી, ગણના ક્રાઇડ તેના
પત્ની, જે નિસ્તેજ ચાલુ હતી અને તેના પુત્ર પર fixedly staring હતી.

"અને હું તમે-પીટર Kirílych અહીં કહેવું પણ તમે કહેશે ..."

"નોનસેન્સ, હું તમને કહું છું. તમારી માતાનું દૂધ ભાગ્યે જ તમારા હોઠ પર સૂકવવામાં આવે છે
અને તમે લશ્કરમાં જવા માંગો છો! ત્યાં, ત્યાં, હું તમને કહું છું, "અને
રૂમની બહાર જવા માટે, કાગળો લેવા ખસેડવામાં ગણે છે, કદાચ ફરીથી વાંચો
નિદ્રા કર્યા પહેલાં તેમના અભ્યાસમાં આધાર રાખે છે.

"વેલ, પીટર Kirílych, ચાલો જાઓ અને ધુમાડો હોય દો," તેમણે જણાવ્યું હતું.

પિયર ઉશ્કેરાયેલી અને અનિર્ણિત હતું. નતાશા માતાનો unwontedly તેજસ્વી આંખો,
સતત કરતાં વધુ સારા દેખાવ સાથે તેને glancing, ઘટાડો કર્યો
આ સ્થિતિ માટે તેને.

"ના, મને લાગે છે કે હું ઘરે જઈશ."

"હોમ? શા માટે, તમે અમારી સાથે સાંજનો સમય વીતાવવા ગયું .... તમે નથી
વારંવાર આજકાલ આવે કારણ કે તે છે, અને ખાણ ની આ છોકરી, "ગણના કહ્યું
સારી naturedly, નતાશા તરફ ઇશારો, "માત્ર ચળકતો જ્યારે તમે છો
અહીં. "

"હા, હું ભૂલી ગયો હતો ... હું ખરેખર ઘરે જવા જ જોઈએ ... વ્યવસાય ..." કહ્યું
પિયર ઉતાવળે.

"વેલ, પછી, એયુ revoir!" ગણના કહ્યું, અને રૂમની બહાર ગયા હતા.

"તમે શા માટે જવું છે? તમે શા માટે અપસેટ છે? "નતાશા પૂછ્યું છે, અને તે જોવામાં
challengingly પિયર આંખોમાં.

"કારણ કે હું તમને પ્રેમ!" તેમણે શું કહે માગતો હતો, પરંતુ તેમણે તે કહે છે નહોતી,
અને માત્ર સુધી આંસુ આવ્યા blushed, અને તેની આંખો ઘટાડો.

"કારણ કે તે વધુ સારું છે મને ઓછી વખત કારણ કે ... કોઈ આવે ... ફક્ત
હું બિઝનેસ હોય .... "

"શા માટે? ના, મને કહો! "નતાશા દ્રઢ શરૂ કર્યું હતું અને અચાનક બંધ કરી દીધું.

તેઓ નિરાશ થયાં અને શરમ ચહેરા એકબીજા પર જોવામાં. તેમણે પ્રયાસ કર્યો
સ્માઇલ પરંતુ શકાયું નથી: તેમના સ્મિત વેદના વ્યક્ત કરી હતી, અને તે શાંતિપૂર્વક
તેના હાથને ચુંબન કર્યું અને બહાર ગયા હતા.

પિયર કોઇ વધુ Rostóvs 'પર જાઓ નથી તેમના મગજમાં અપ બનાવવામાં આવે છે.





પ્રકરણ XXI

ચોક્કસ ઇનકાર તેમણે મળી હતી પછી, Pétya તેના રૂમમાં ગયા
અને ત્યાં પોતે લૉક અને ધ્રુંસકે ધ્રુંસકે રડયો. જ્યારે તે ચા આવ્યા,
શાંત ગમગીન, અને આંસુ-સ્ટેઇન્ડ ચહેરા સાથે, બધાને નથી ઢોંગ
કંઈપણ નોટિસ.

બીજે દિવસે સમ્રાટ મોસ્કો આવ્યા અને Rostóvs 'ની અનેક
સ્થાનિક serfs તેને પર એક નજર હોય છે પર જવા માટે પરવાનગી માગી. તે
સવારે Pétya પહેરાવી અને તેના વાળ વ્યવસ્થા ખૂબ લાંબો સમય હતો અને
કોલર એક ઉગાડેલા અપ માણસ જેવો છે. તેમણે તેમના માટે જોઈ કાચ પહેલાં frowned,
gesticulated, તેના ખભા shrugged અને છેવટે એક શબ્દ કહ્યા વગર
કોઈને, તેમના કેપ લીધો અને પાછળ બારણું દ્વારા ઘર છોડી દીધું, કરવાનો પ્રયાસ
નોટિસ ટાળો. Pétya જ્યાં સમ્રાટ હતો સીધા જવા માટે નક્કી કર્યું અને
કેટલાક સજ્જન ઈન રાહ પ્રમાણિકપણે સમજાવવા માટે (તેઓ સમ્રાટ કલ્પના
હંમેશા સજ્જનોની ઈન રાહ) કે તેમણે, કાઉન્ટ Rostov દ્વારા ઘેરાયેલો હોય છે,
તેમની યુવાનીના હોવા છતાં તેમના દેશની સેવા કરવાની ઇચ્છા; કે યુવા હોઈ શકે
કોઈ અડચણ તે માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી વફાદારી, અને કે ... જ્યારે
ડ્રેસિંગ, Pétya ઘણા દંડ વસ્તુઓ તેમણે અર્થ કહું તૈયાર હતી
સજ્જન ઈન રાહ જુએ છે.

તે ખૂબ યુવાન કે Pétya સફળતા માટે ગણાશે હોવાની ખૂબ હકીકત પર હતો
પહોંચ્યા માં સમ્રાટ-તેઓ પણ વિચાર્યું કેવી રીતે આશ્ચર્ય દરેકને હશે
તેના પર youthfulness અને હજુ સુધી તેની કોલર અને વાળના વ્યવસ્થા
અને તેના ધીર ઇરાદાપૂર્વકની વોક દ્વારા તેમણે એક ઉગાડવામાં અપ માણસ દેખાય ઇચ્છા.
પરંતુ છેક તે ગયો અને વધુ ધ્યાન દ્વારા વાળવામાં આવી
વધતા ક્રેમલિન તરફ આગળ વધવા ટોળાં, ઓછી તેમણે યાદ
sedateness અને માણસ વિચાર વિમર્શ સાથે ચાલવા. તેમણે સંપર્ક તરીકે
જોડી ક્રેમલિન તેઓ પણ કચડી રહી ટાળવા માટે શરૂ કર્યું હતું અને દ્રઢ અટવાઇ
આતંકી રીતે તેમના કોણી બહાર. પરંતુ ટ્રિનિટી ગેટવે તેમણે અંદર
જેથી લોકો જે કદાચ અજાણ હતા દિવાલ માટે દબાવવામાં આવી હતી
દેશભક્તિના ઇરાદા કે જેની સાથે તેઓ આવ્યા હતા કે જે હોવા છતાં તેના
નિર્ણય તેમણે આપી હતી, અને જ્યારે ગાડી પસાર રોકવા
કમાનદાર પ્રવેશદ્વાર નીચે rumbling. ઉપરાંત Pétya ખેડૂત મહિલા, એક ઊભા
ખિજમતગાર, બે વ્યવસાયીકો, અને વિસર્જિત સૈનિક. કેટલાક ઉભી કર્યા બાદ
ગેટવે સમય, Pétya અન્ય સામે આગળ વધો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
બધા ગાડી પસાર કરવા માટે રાહ જોયા વિના, અને તે દ્રઢ રીતે શરૂ કર્યું
તેમના કોણી સાથે તેમના માર્ગ કામ કરે છે, પરંતુ માત્ર તેમને સામે મહિલા છે, જે
પ્રથમ જેની સામે તેમણે તેમના પ્રયત્નો નિર્દેશિત ગુસ્સામાં ખાતે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા હતો
તેને:

"શું તમે યુવાન lordling માટે shoving કરી રહ્યાં છો? તમે જોઈ નથી, તો અમે બધા છો
હજુ પણ ઊભુ? પછી શા માટે દબાણ? "

"કોઈપણ ધક્કો શકો છો," ખિજમતગાર કહ્યું, અને તેમની કોણી કામ કરવાનું શરૂ કર્યું
આવા અસર તેઓ ખૂબ ગંદા ખૂણે માં Pétya દબાણ કે
ગેટવે.

Pétya તેના હાથ સાથે તેમના perspiring ચહેરો લૂછી અને ભીના ખેંચાતું
કોલર જે તેમણે ઘરમાં એટલી સારી રીતે ગોઠવાયેલા હતી એક માણસ જેવા લાગે છે.

તેમણે એવું લાગ્યું કે તેણે લાંબા સમય સુધી સારી પેઠે જોવામાં, અને એવો ભય હતો કે જો તેઓ હતા
હવે સજ્જનોની ઈન રાહ જોઈ કે દુર્દશા તેમણે પ્રયત્ન ન હોત સંપર્ક
બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની સ્વીકાર કર્યો હતો. પરંતુ તે પોતે smarten સુધી અશક્ય હતું
અથવા ભીડ કારણ કે અન્ય જગ્યાએ ખસેડવા. એક સેનાપતિ કોણ
હંકારી ભૂતકાળ Rostóvs 'એક ઓળખાણ હતી, અને Pétya વિચાર્યું
તેમની પાસેથી મદદની પૂછ્યા છે પરંતુ નિષ્કર્ષ પર આવ્યા હતા કે જે નથી હશે
મેનલી વસ્તુ કરવું. જ્યારે ગાડી બધા પસાર કરી હતી, ભીડ,
તેની સાથે Pétya વહન, ક્રેમલિન સ્ક્વેર આગળ સ્ટ્રીમ જે
પહેલેથી જ તે લોકોને પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી. ત્યાં લોકો માત્ર ચોરસ હતા,
પરંતુ ઢોળાવ સર્વત્ર પર અને છત પર. જલદી Pétya મળી
પોતે ચોરસ તેમણે સ્પષ્ટપણે ઘંટ ના અવાજ અને આનંદિત સાંભળ્યું
ભીડ કે સમગ્ર ક્રેમલિન ભરવામાં અવાજો.

હંમેશ માટે ભીડ ઓછી ગાઢ હતી, પરંતુ અચાનક બધા હેડ bared હતા,
અને દરેકને એક જ દિશામાં આગળ આવ્યા. Pétya જેથી દબાવવામાં આવી રહ્યું છે
કે તેઓ ભાગ્યે જ શ્વાસ શકે છે, અને બધાને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, "Hurrah! આનંદોદ્ગાર!
આનંદોદ્ગાર! "Pétya ચોર પગલે ચાલવું પર ઊભા હતા અને દબાણ અને પીલાયેલી, પરંતુ જોઈ શકે
તેને વિશે લોકોને સિવાય કંઈ નથી.

બધા ચહેરાઓ ઉત્તેજના અને ઉત્સાહ જ અભિવ્યક્તિ હતું. એક
Pétya બાજુના ઉભા વ્યાપારીઓ પત્ની sobbed, અને આંસુ નીચે ચાલી
તેના ગાલમાં.

"પિતા! એન્જલ! પ્રિય એક! "તે પુનરાવર્તન રાખવામાં દૂર તેના આંસુથી wiping
પોતાની આંગળીઓથી સાથે.

"Hurrah!" બધી બાજુઓ પર સાંભળ્યા હતા.

એક ક્ષણ માટે ભીડ હજુ ઊભો, પરંતુ પછી તેને બીજી ધસારો કરવામાં
આગળ.

તદ્દન પોતે ઉપરાંત, Pétya, તેના દાંત તેની આંખો મેળવી અને રોલિંગ
ferociously, આગળ દબાણ કર્યું હતું, તેના માર્ગ elbowing અને રાડારાડ "આનંદોદ્ગાર!" કારણ કે
જો તે તૈયાર હતી કે તાત્કાલિક પોતાને મારી નાખે છે અને બીજું દરેકને, પરંતુ
તેને બંને બાજુઓ પર એ જ રીતે વિકરાળ ચહેરાઓ અન્ય લોકો સાથે દબાણ
આગળ અને બધાને "આનંદોદ્ગાર!" સૂત્રોચ્ચાર કર્યા

"તેથી આ શું સમ્રાટ છે!" માનવામાં Pétya. "ના, હું અરજી કરી શકતા નથી
તેને જાતે કે ખૂબ બોલ્ડ હશે. "પરંતુ આ હોવા છતાં તેમણે ચાલુ રાખ્યું
અત્યંત આગળ સંઘર્ષ, અને તે પીઠ વચ્ચે
સામે તેમણે લાલ કાપડનાં એક સ્ટ્રીપ સાથે ખુલ્લી જગ્યા વસ્રો કેચ
તેના પર ફેલાય; પરંતુ માત્ર પછી ભીડ બેક પોલીસ અંજાઈ
ફ્રન્ટ પાછા જેઓ પણ નજીક દબાવવામાં હતી ભાર મૂકી રહી હતી
સરઘસ: સમ્રાટ કેથેડ્રલ માટે પેલેસથી પસાર કરવામાં આવ્યો હતો
ધારણા અને Pétya અનપેક્ષિત તેમના બાજુ પર આવી ફટકો પ્રાપ્ત
અને પાંસળી અને તેથી હાર્ડ સંકોચાઈ જાય તેવું કરવામાં આવી હતી કે અચાનક બધું મંદ થયો હતો
તેની આંખો પહેલાં અને તેમણે સભાનતા હારી ગયા હતા. જ્યારે તેમણે પોતાની જાતને આવ્યા, એક
પાછળ ગ્રે વાળ એક લટ સાથે ક્લેરિકલ દેખાવ માણસ
તેના માથા અને ચીંથરેહાલ વાદળી cassock-કદાચ એક ચર્ચ કારકુન પહેર્યા અને
કર્તાના હતા એક હાથ વડે હાથ હેઠળ તેમને હોલ્ડિંગ જ્યારે બંધ warding
અન્ય સાથે ભીડ દબાણ.

"તમે યુવાન સજ્જન કચડી કર્યું!" કારકુન જણાવ્યું હતું. "શું તમે છે
છે? ધીમેધીમે! ... તેઓ તેને કચડી કર્યું છે, તેને કચડી! "

સમ્રાટ ધારણા કેથેડ્રલ દાખલ થયો હતો. ભીડ ફેલાવો
બહાર ફરી વધુ સમાનરૂપે અને કારકુન આગેવાની Pétya-નિસ્તેજ અને શ્વાસ-ટુ
ઝાર-તોપ. કેટલાક લોકો Pétya બદલ અમે દિલગીર હતા, અને અચાનક
ભીડ તેને તરફ અને દબાવવામાં તેને રાઉન્ડ. જેઓ નજીકના ઊભા
તેને હાજરી, તેમના કોટ unbuttoned ઉભા પર તેની બેઠા
તે અન્ય તોપ પ્લેટફોર્મ, અને નિંદા (તેઓ કોઈ કદાચ
હોઈ) જે તેને કચડી હતી.

"એક સરળતાથી માર્ગ માર્યા મળી શકે છે! તેઓ તેને દ્વારા અર્થ શું છે? કિલીંગ
લોકો! ગરીબ પ્રિય, તેમણે એક શીટ તરીકે સફેદ છે "-! વિવિધ અવાજો સાંભળી કરવામાં આવી હતી
કહીને.

Pétya ટૂંક સમયમાં પોતે આવ્યા, રંગ તેમના ચહેરા પર ફર્યા, પીડા હતી
પસાર, અને તે કામચલાઉ અપ્રિય ભોગે તેમણે મેળવી લીધી
જ્યાં તેમણે સમ્રાટ જુઓ આશા થી તોપ દ્વારા સ્થળ જે
કરશે જે રીતે પરત આવશે. Pétya હવે પ્રસ્તુત વિચાર્યું તેના
અરજી. તેમણે માત્ર સમ્રાટ જોઈ શકે જો તેઓ ખુશ હશે!

સર્વિસ કેથેડ્રલ માં પ્રક્રિયા કરવામાં આવી હતી જ્યારે ધારણા તે
સમ્રાટના પ્રસંગે પ્રાર્થના સંયુક્ત સેવા હતી
સાથે શાંતિ નિષ્કર્ષ માટે આગમન અને આભારવિધિ ઓફ
ટર્ક્સ-ભીડ બહાર ફેલાય છે અને hawkers દેખાયા હતા, kvas વેચાણ
એક જાતની સૂંઠવાળી કેક, અને ખસખસનું મીઠાઈ (જેમાંથી Pétya ખાસ કરીને હતી
શોખીન છે), અને સામાન્ય વાતચીત ફરી સાંભળ્યું કરી શકાય છે. એક વ્યાપારીઓ માતાનો
પત્ની તેના શાલ એક ભાડું દર્શાવે કરવામાં આવી હતી અને કહેવાની કેટલી શાલ હતી
કિંમત; અન્ય જણાવ્યું હતું કે તમામ રેશમ માલ હવે પ્રિય મળી હતી. કારકુન
જે Pétya બચાવી હતી પાદરીઓ વિશે એક કાર્યકર્તા માટે વાત કરી હતી જે
ઊંટ સાથે તે દિવસે અધિકારી આવ્યા હતા. કારકુન ઘણી વખત વપરાય
શબ્દ "પૂર્ણ" (સેવાના), એક શબ્દ Pétya સમજણ ન હતી.
બે યુવાન નાગરિકો કેટલાક ખેતગુલામ કન્યાઓ સાથે મજાક કરવામાં આવી હતી જે ક્રેકીંગ હતા
બદામ. આ તમામ વાતચીત, ખાસ કરીને કન્યાઓ સાથે મજાક,
, જેમ હતા કારણ કે તેમના વર્ષની ઉંમરે Pétya માટે ચોક્કસ આકર્ષણના હતી હોઈ શકે છે, પરંતુ
તેઓ તેને હવે તેઓના વ્યાજ ન હતી. તેમણે તેમના એલિવેશન ઓફ ઉચ્ચ સન્માનના દરજ્જા પર બેઠા
તોપ-હજુ સમ્રાટ વિચાર દ્વારા અને દ્વારા પહેલાં શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો
તેને માટે તેમના પ્રેમ. પીડા અને ભય લાગણી તેમણે જ્યારે માણી હતી
તેમણે કચડી રહી હતી, સાથે મળીને હર્ષાવેશ સાથે, હજુ પણ વધુ
પ્રસંગ મહત્વ તેના અર્થમાં ઉગ્ર બની હતી.

અચાનક તોપ એક ફાયરિંગ અવાજને પાળ સાંભળી હતી,
ટર્ક્સ સાથે શાંતિ હસ્તાક્ષર, અને ભીડ આવ્યા ઉજવણી
ધડાધડ પાળ તરફ ફાયરિંગ જોવા માટે. Pétya પણ કરશે
ત્યાં ચલાવવા છે, પરંતુ કારકુન જે હેઠળ યુવાન સજ્જન લીધો હતો
તેમના રક્ષણ તેને બંધ કરી દીધું. ફાયરિંગ હજુ જ્યારે પ્રક્રિયા કરવામાં આવી હતી
અધિકારીઓ, સેનાપતિઓ, અને સજ્જનોની ઈન રાહ બહાર ચાલી આવી
કેથેડ્રલ, અને તેમને પછી વધુ leisurely રીતે અન્ય: કેપ્સ હતા
ફરીથી ઊભા, અને જેઓ તોપ જોવા લડી હતી પાછા ચાલી
ફરી. ઉભરી ગણવેશ અને sashes છેલ્લા ચાર પુરુષો મુ
કેથેડ્રલ દરવાજા. "Hurrah! આનંદોદ્ગાર! "ભીડ ફરી બૂમ પાડી.

"જે તેમણે છે? કયા? "એક રડતું અવાજ Pétya પૂછવામાં આસપાસ તે ના,
તેને, પરંતુ કોઈ એક તેમને જવાબ આપ્યો, બધાને ખૂબ ઉત્સાહિત હતી; અને Pétya,
તે ચાર પુરુષો, જેમને તેઓ સ્પષ્ટપણે માટે જુઓ શકાયું નથી એક પર ફિક્સિંગ
આનંદ કે તેની આંખો ભરી આંસુ, તેના બધા ઉત્સાહ ધ્યાન કેન્દ્રિત
પર તેની જોકે તે થયું ન સમ્રાટ-પાગલપણામાં સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
"Hurrah!" અને ઉકેલાઈ છે કે આવતી કાલે આવે છે, શું, તેમણે જોડાવા શકે
લશ્કર.

ભીડ, સમ્રાટ બાદ ચાલી તેને મહેલમાં અનુકરણ કર્યું હતું અને શરૂ કર્યું
અદ્રશ્ય છે. તે પહેલાથી જ મોડુ થઇ ગયું હતું, અને Pétya કંઈપણ ખાઈ ગયો હતો અને
પરસેવો સાથે drenched હતી, હજુ સુધી તેઓ ઘરે નહોતા પરંતુ રહ્યો
કે ઘટી, પરંતુ હજુ પણ નોંધપાત્ર મહેલ જ્યારે પહેલાં ભીડ
સમ્રાટ dined દેખાતી મહેલ વિન્ડો પર, અપેક્ષા તેઓ જાણતા હતા
શું નથી, અને એકસરખું જાણીતી ઇર્ષાના તેમણે પ્રવેશ પહોંચ્યા જોયું
સમ્રાટ અને કોર્ટ સેવક કોણ ટેબલ પર પીરસવામાં આવે છે સાથે જમવું,
જેમાંથી વસ્રો વિન્ડો મારફતે જોઈ શકાય છે.

જ્યારે સમ્રાટ ડાઇનિંગ હતી, Valúev, વિન્ડો બહાર જોઈ, જણાવ્યું હતું કે:

"લોકો હજુ પણ તમારા મેજેસ્ટી ફરીથી જોવા આશા છે."

રાત્રિભોજન લગભગ વધારે હતી, અને સમ્રાટ, એક બિસ્કિટ munching, ગુલાબ
અને અટારી પર બહાર ફેંકાઇ ગયું. લોકો તેમની વચ્ચે Pétya સાથે, જવાયા
અટારી તરફ.

"એન્જલ! પ્રિય એક! આનંદોદ્ગાર! પિતા! ... "ભીડ ક્રાઇડ, અને Pétya સાથે
તે, અને ફરી સ્ત્રીઓ અને નબળા આકારમાં પુરુષો, તેમની વચ્ચે Pétya, રડી પડ્યા હતા
આનંદ સાથે.

બિસ્કિટ સમ્રાટ એક largish ભાગ તેમના હાથમાં હોલ્ડિંગ કરવામાં આવી હતી તોડ્યો
બંધ જમીન પર અટારી ધોરો પર પડી, અને પછી. એક ગાડીવાન
એક jerkin, જે નજીકના ઊભા આગળ ઊગી નીકળ્યા અને તેને આંચકી. કેટલાક
ભીડ લોકો ગાડીવાન ખાતે દોડી આવ્યા હતા. આ સમ્રાટ જોઈ હતી
બિસ્કિટ એક થાળીભર તેને લાવવામાં અને તેમની પાસેથી નીચે ઘા શરૂ કર્યું
બાલ્કની. Pétya આંખોમાં લાલચોળ, અને હજુ પણ વધુ ઉત્તેજિત થયો હતો
છીણ રહી ભય, તેમણે બિસ્કિટ પર દોડી આવ્યા હતા. તેમણે શા માટે ખબર ન હતી,
પરંતુ તેમણે ઝાર હાથ માંથી બિસ્કિટ પડી અને તેમને લાગ્યું કે તેઓ
માર્ગ આપવા ન જોઈએ. તે આગળ વિકાસ પામી અને જૂના મહિલાને હતો અપસેટ
એક બિસ્કિટ પર મોહક; વૃદ્ધ મહિલાને પોતાની જાતને હરાવ્યો તરીકે સ્વીકારતી નથી
છતાં તે પર બોલતી હતી જમીન તે કેટલાક બિસ્કિટ પર પકડીને પરંતુ
તેના હાથ તેમને મળી ન હતી. Pétya તેના હાથ દૂર દબાણ તેના ઘૂંટણના સાથે,
એક બિસ્કિટ જપ્ત, અને જો મોડું હોઈ ભય, ફરી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
"Hurrah!" અવાજ પહેલેથી ઘોઘરો સાથે.

સમ્રાટ માં ગયા, અને ભીડ ના મોટા ભાગ શરૂ કર્યું પછી
અદ્રશ્ય છે.

"ત્યાં! હું જો માત્ર અમે રાહ અને તેથી તે હતી જણાવ્યું હતું કે! "ખુશીથી જણાવ્યું હતું કરવામાં આવી રહી છે
વિવિધ લોકો દ્વારા.

કારણ કે હેપી Pétya હતી, તેઓ ઘરે બધા જાણીને જવા કર્યા ખાતે ઉદાસી લાગ્યું
તે દિવસે આનંદ વધારે હતી. તેઓ સીધા ઘરેથી નહોતા
જોડી ક્રેમલિન, પરંતુ તેમના મિત્ર Obolénski પર બોલાવવામાં આવી, જેમને પંદર હતો અને
પણ રેજિમેન્ટ પ્રવેશ્યા હતા. ઘરે પરત ફરી પર Pétya દ્રઢ જાહેરાત કરી
અને નિશ્ચિતપણે કે જો તેઓ સેવા દાખલ કરવાની છૂટ ન હતી, તે કરશે
ભાગી જાઓ. અને પછીના દિવસે, કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov જોકે તેમણે ન હતી હજુ સુધી તદ્દન
પૂછપરછ કેવી રીતે તેમણે Pétya સેવા આપવા માટે જ્યાં વ્યવસ્થા કરી શકે છે ઉપજને ગયો
ઓછામાં ઓછું ભય ત્યાં હશે.





પ્રકરણ XXII

બે દિવસ બાદ, જુલાઈ પંદરમી, ગાડી એક પુષ્કળ નંબર પર
Sloboda પેલેસ બહાર ઉભા કરવામાં આવ્યા હતા.

મહાન હોલ સંપૂર્ણ હતા. પ્રથમ ખાનદાની અને સરદારોને હતા
તેમના ગણવેશ, બીજા દાઢીવાળા વેપારીઓ સંપૂર્ણ skirted કોટ્સ
વાદળી કાપડ અને પહેર્યા મેડલ. ઉમરાવોમાં હોલ માં હતો
એક અવિરત ચળવળ અને અવાજો ના buzz. મુખ્ય અધિકારીઓથી પર બેઠા
મોટી ટેબલ પર ઉચ્ચ સમર્થિત ચેર સમ્રાટ પોટ્રેટ હેઠળ,
પરંતુ સરદારોને સૌથી રૂમ વિશે strolling કરવામાં આવી હતી.

આ તમામ ધનિકોને, જેમને પિયર ક્લબ ખાતે દરેક દિવસ મળ્યા છે અથવા તેમના પોતાના
ઘરો, કે ગણવેશ કેટલાક કેથરિન ડે કે, અન્ય હતા
સમ્રાટ પૌલ, એલેક્ઝાન્ડર સમય નવા ગણવેશ ફરીથી અન્ય માં
ખાનદાની સામાન્ય ગણવેશ અને સામાન્ય લાક્ષણિકતા
ગણવેશ હોવા કંઈક વિચિત્ર અને આ વિચિત્ર આપ્યું
વૈવિધ્યસભર અને પરિચિત વ્યક્તિત્વ, બંને જૂના અને યુવાન. જૂના પુરુષો,
મંદ નજરે, Toothless, બાલ્ડ, વિલોનો છોડ, અને ચરબીવાળું, અથવા Gaunt અને કરચલીવાળી,
ખાસ કરીને આંખે હતા. સૌથી મોટા ભાગ માટે તેઓ શાંતિથી બેઠા તેમના
સ્થળો અને શાંત હતા, અથવા, જો તેઓ લગભગ લોકો ચાલતા જતા હતા અને વાત, જોડાયેલ
પોતાને કોઈને યુવાન છે. ચહેરા પર આ બધા ચહેરાઓ પર
ભીડ Pétya સ્ક્વેર જોઇ હતી, ત્યાં એક આઘાતજનક હતી
વિરોધાભાસ: એક ગૌરવપૂર્ણ ઘટના સામાન્ય અપેક્ષા, અને ઓછામાં
તે જ સમયે બોસ્ટન કાર્ડ પક્ષ રોજિંદા હિતો, પીટર કૂક
Zinaida Dmítrievna આરોગ્ય, અને તેથી પર.

પિયર પણ ત્યાં હતી, ઉદાત્ત ના વહેલી સવારે થી ઉપર buttoned
ગણવેશ કે જે તેમને માટે ખૂબ ચુસ્ત બની હતી. તેમણે શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો હતી;
આ અસાધારણ ભેગી ઉમરાવોએ પણ નથી માત્ર
વેપારી વર્ગ-લેસ états généraux (સ્ટેટ્સ-જનરલ) તેને સમગ્ર -evoked
વિચારો તેમણે લાંબા કોરે નાખ્યો હતો પરંતુ જે શ્રેણી ઊંડે માં કોતરેલી હતા
તેના આત્મા: Contrat સામાજિક અને ફ્રેન્ચ ક્રાંતિના વિચારો. આ
શબ્દો કે જે તેમને કર્યો હતો સમ્રાટના અપીલ કે સાર્વભૌમ હતી
આ-મજબૂત લોકો તેમના સાથે પરામર્શ માટે મૂડી આવતા
વિચાર. અને આ દિશામાં કશુંક અગત્યનું જેમાં કલ્પના કે
તેમણે લાંબા નજીક ચિત્રકામ કરવામાં આવી હતી રાહ જોવાતી હતી, તેમણે જોવાનું વિશે strolled અને
વાતચીત સાંભળી છે, પરંતુ ક્યાંય કોઇ પુષ્ટિ શોધવા
વિચારો કે જે તેમને કબજો મેળવ્યો.

સમ્રાટના ઢંઢેરો વાંચ્યો હતો, ઉત્સાહ દર્શાવવા, અને પછી બધા ખસેડવામાં
તે ચર્ચા વિશે. વાતચીત, પિયર સામાન્ય વિષયો ઉપરાંત
જ્યાં ખાનદાની માર્શલ્સ હતા સાંભળ્યું પ્રશ્નો જ્યારે ઊભા
સમ્રાટ દાખલ ત્યારે એક બોલ સમ્રાટ ના આપવી જોઈએ
જિલ્લાનો અથવા આખી પોતાને જૂથ સન્માન છે, પછી ભલે તેઓ જોઇએ
પ્રાંતો ... અને તેથી; પરંતુ જલદી યુદ્ધ સ્પર્શ કરવામાં આવી હતી કારણ કે, અથવા
શું ખાનદાની માટે બોલાવવામાં આવી હતી, ચર્ચા અનિર્ણિત બન્યા અને
અનિશ્ચિત. પછી બધી બોલતા સાંભળીને પસંદ કર્યું હતું.

એક આધેડ માણસ, ઉદાર અને વીર્યવાન, એક નિવૃત્ત સમાન માં
નૌકા અધિકારી ઓરડાઓ પૈકીનો એક બોલવામાં આવી હતી, અને એક નાના ભીડ હતી
તેને રાઉન્ડ દબાવીને. પિયર જે વર્તુળમાં રાઉન્ડ રચના કરી હતી ગયા
સ્પીકર અને સાંભળ્યું હતું. કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov, એક લશ્કરી ગણવેશ માં
કેથરિન સમય, ભીડ વચ્ચે એક સુખદ સ્મિત સાથે sauntering કરવામાં આવી હતી,
જેમાંથી બધા સાથે તેમણે પરિચિત હતી. તે પણ છે કે ગ્રૂપ પાસે ગયા અને
, કૃપાળુ સ્મિત અને મંજૂરી nods સાથે સાંભળવામાં કારણ કે તે હંમેશા હતી,
શું વક્તા કહીને આવી હતી. નિવૃત્ત નેવલ માણસ ખૂબ બોલી રહ્યા હતા
હિંમતભેર, કારણ કે સાંભળનારાઓની ચહેરા પર અભિવ્યક્તિ થી પૂરાવો હતો
અને હકીકત છે કે કેટલાક લોકો પિયર સૌથી નમ્ર કારણ કે ખબર હતી અને
પુરુષો quietest દૂર disapprovingly ચાલતા હતા અથવા મતભેદ વ્યક્ત
તેની સાથે. પિયર જૂથ મધ્યમાં તેમના માર્ગ દબાણ કર્યું હતું, સાંભળવામાં,
અને પોતાની જાતને ખાતરી કરાવી હતી કે માણસ ખરેખર એક ઉદાર હતો, પરંતુ જોવાઈ
પોતાના એકદમ અલગ છે. નૌકા અધિકારી ખાસ કરીને બોલ્યા
sonorous, સંગીત, અને કુલીન ઘેઘૂર અવાજ, pleasantly
તેમના આર ગળી અને તેમનું વ્યંજનો slurring: અવાજ
માણસ પોતાના સેવક, "Heah બહાર બોલાવવા! મારા પાઇપ Bwing! "તે
સ્વચ્છંદતા અને સત્તા કસરત સંકેત આપે છે.

સ્મોલેન્સ્કનું લોકો માટે લશ્કરની waise માટે offahd છે "તો શું
Empewah? આહ અમે અમારા patte'n કારણ કે સ્મોલેન્સ્કનું લેવા? ઉમદા awistocwacy તો
ના મોસ્કોના pwovince ફિટ વિચારે છે, તે તેના વફાદારી બતાવી શકે છે અમારા
બીજી રીતે Empewah sov'weign. અમે waising fo'gotten છે
હા 'સાત લશ્કરની? તે બધું જ કર્યું pwiests 'enwich હતી
પુત્રો અને ચોરો અને wobbahs .... "

કાઉન્ટ ઇલ્યા Rostov નમ્રતાથી વેરતા અને મંજૂરી nodded.

"અને Empia માટે કોઇ ઉપયોગ અમારી લશ્કરની હતી? જરાય નહિ! તે માત્ર wuined
અમારા ખેતી! Bettah અન્ય conscwiption છે ... ઓ 'ઓયુ પુરુષો wetu'n કરશે
neithah સૈનિકો કોઈ 'ખેડૂતો, અને અમે માત્ર વિચાર depwavity તેમને fwom પડશે.
ખાનદાની gwudge નથી theah રહે-evewy અમને એક જશે અને bwing
વધુ wecwuits અને sov'weign "માં (જે રીતે તેમણે ઉલ્લેખ કર્યો હતો
સમ્રાટ) "કેવળ શબ્દ કહે જરૂર છે અને અમે બધા તેને ગોઠણ 'મરીશ!" ઉમેરી
એનિમેશન સાથે વક્તા.

કાઉન્ટ રૉસ્ટૉવ ના મોં આનંદ સાથે પુરું પાડવામાં અને તેમણે પિયર નજ પરંતુ
પિયર પોતે વાત કરવા માગતા હતા. તે આગળ દબાણ કર્યું હતું, લાગણી મિશ્રિત,
પરંતુ હજુ સુધી નથી શું છે તેની તેને મિશ્રિત અથવા તેને શું કહે છે કરશે. ભાગ્યેજ હતી તે
તેમના મોં ખોલ્યું સેનેટરો જ્યારે એક એક દાંત વગર માણસ પોતાના
વડા, તે એક કઠોર છતાં ગુસ્સો અભિવ્યક્તિ સાથે, પ્રથમ નજીક ઉભા
વક્તા, તેને વિક્ષેપ. દેખીતી રીતે ચર્ચાઓ વ્યવસ્થા માટે ટેવાયેલા અને
દલીલ જાળવવા, તે ઓછી છે પરંતુ અલગ ટોન માં શરૂ થયો હતો:

"હું કલ્પના, સર," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેમના toothless મોં સાથે mumbling, "કે અમે
અહીં સમન્સ કરવામાં આવી છે કે કેમ તે સામ્રાજ્ય માટે શ્રેષ્ઠ ચર્ચા નથી
હાલના સમયે ભરતી અપનાવવા અથવા લડવા માટે લશ્કરને કૉલ કરવા.
અમે અપીલ જવાબ આપવા માટે સમન્સ કરવામાં આવી છે જે અમારા સાર્વભૌમ સાથે
સમ્રાટ અમને સન્માનિત કર્યો છે. પરંતુ ફરીવાર શ્રેષ્ઠ ભરતી અથવા શું છે
લશ્કરની-અમે સુપ્રીમ સત્તા છોડી શકો છો .... "

પિયર અચાનક તેના ઉત્તેજના માટે આઉટલેટ જોયું. તેમણે તેમના હૃદય કઠણ
સેનેટર સામે જે આ સમૂહ અને સાંકડી વલણ રજૂ કરવામાં આવી હતી
ખાનદાની ચર્ચાની માં. પિયર આગળ આવ્યો અને
તેને વિક્ષેપ. તેમણે પોતાની જાતને હજુ સુધી ખબર ન હતી તે શું કહેશે, પરંતુ તેમણે
આતુરતાથી વાત કરવાનું શરૂ કર્યું, અને જે અવારનવાર ફ્રેન્ચ અથવા વ્યક્ત કે lapsing
અભ્યાસી રશિયન પોતે.

"મને, તમારા સન્માનસૂચક પદ માફ કરજો," તેમણે શરૂઆત કરી હતી. (તેમણે સારી પણ સુપેરે પરિચિત હતા
સેનેટર, પરંતુ વિચાર્યું તે જરૂરી આ પ્રસંગે તેમને સંબોધવા પર
. ઔપચારિક) "જોકે હું સજ્જન સાથે સહમત નથી ..." (તેઓ ખચકાયા:
તેમણે કહે ઇચ્છા, "સોમ માનનીય préopinant ટ્રેસ" - "મારા ખૂબ માનનીય
વિરોધી ")" જેન્ટલમેન સાથે ... જેને હું જાણીને સન્માન ન હોય,
મને લાગે છે કે ખાનદાની ફક્ત વ્યક્ત નથી સમન્સ કરવામાં આવી છે
તેમના સહાનુભૂતિ અને ઉત્સાહ પણ છે કે જેના દ્વારા અર્થ ધ્યાનમાં
અમે અમારી પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ મદદ કરી શકે છે! હું કલ્પના, "તેમણે ગયા, ગરમ તેમના
વિષય છે, "સમ્રાટ પોતે અમને શોધવા સંતુષ્ટ ન હશે
ફક્ત serfs જેમને આપણે તેમની સેવા માટે સમર્પિત કરવા તૈયાર હોય છે માલિકો અને
ખુરશી એક કેનન * અમે બનાવવા માટે તૈયાર છે જાતને અને માંથી મેળવવા માટે નથી
અમને કોઇ સહ-સહ-સલાહકાર. "

    * "તોપ ફૂડ."


ઘણા વ્યક્તિઓ વર્તુળ નામ પાછુ ખેંચી લીધુ, સેનેટર માતાનો કટું ધ્યાનમાં લીધા
સ્માઇલ અને પિયર ટીપ્પણી સ્વતંત્રતા. માત્ર COUNT Rostov ખુશ હતો
તેમની સાથે કારણ કે તે નૌકા અધિકારી સાથે ખુશ કરવામાં આવ્યો હતો,
સેનેટર, અને ગમે ભાષણ તેમણે છેલ્લા સાંભળ્યું ન હતું સાથે સામાન્ય છે.

"મને લાગે છે કે આ પ્રશ્નોના ચર્ચા પહેલાં," પિયર ચાલુ રાખ્યું, "અમે
લેવી જોઈએ સમ્રાટ સૌથી સાદર તેમના પૂછો અમને જણાવો મેજેસ્ટી ટુ દો
અમારા દળો સંખ્યા અને જે સ્થિતિમાં આપણા લશ્કર અને અમારી
દળો હવે હોય છે, અને પછી ... "

પરંતુ ખૂબ જ ભાગ્યે જ પિયર આ શબ્દો દેખાવ તે પહેલા થી હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો
ત્રણ બાજુઓ. સૌથી ઉત્સાહી હુમલો જૂની ઓળખાણ તરફથી આવ્યા હતા,
બોસ્ટન ખેલાડી જે હંમેશા સારી રીતે તેમના પ્રત્યે નિકાલ કરવામાં આવ્યો હતો, અને STEPAN
Stepanovich Adráksin. Adráksin ગણવેશ હતો, અને પરિણામે છે કે કેમ
ગણવેશ અથવા અમુક અન્ય કારણથી પિયર તેને ખૂબ જ પહેલાં જોયું
વિવિધ માણસ. તેમના વૃદ્ધ ચહેરા પર દ્વેષ અચાનક અભિવ્યક્તિ સાથે,
Adráksin પિયર ખાતે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા:

"પ્રથમ સ્થાને, હું તમને કહું છું કે અમે સમ્રાટ પ્રશ્ન કોઈ અધિકાર છે
કે, અને લગભગ બીજું, જો રશિયન ખાનદાની કે અધિકાર હતો
સમ્રાટ આવા પ્રશ્નનો જવાબ કરી શક્યું નથી. સૈનિકો ખસેડવામાં આવે
દુશ્મન હલનચલન અને પુરુષો વધે સંખ્યા અને અનુસાર
ઘટે .... "

અન્ય અવાજ, મધ્યમ ઊંચાઇ એક ઉદાત્ત અને ચાળીસ વર્ષ
વય, જેમને પિયર હતી અગાઉ જીપ્સીઓ 'ખાતે મળ્યા હતા અને એક ખરાબ કારણ કે જાણતા
cardplayer, અને જે પણ પોતાના ગણવેશ દ્વારા રૂપાંતરિત, અપ પિયર માટે આવ્યા
Adráksin વિક્ષેપ.

"હા, અને આ ચર્ચા માટે સમય છે," તેમણે ચાલુ રાખ્યું, "પરંતુ
અભિનય: ત્યાં રશિયામાં યુદ્ધ છે! દુશ્મન નાશ કરવા માટે આગળ આવે છે
રશિયા, અમારા પિતા કબરો અપવિત્ર કરવું માટે, અમારા પત્નીઓ બંધ ધરવા માટે
અને બાળકો. "ઉદાત્ત તેના સ્તન હરાવ્યા. "અમે બધા જન્મી આવશે,
અમને દરેકને જશે, અમારા પિતા ઝાર છે! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, રોલિંગ
તેના bloodshot આંખો. કેટલાક મંજૂરી અવાજો ભીડ સુનાવણી કરવામાં આવી હતી.
"અમે રશિયનો છે અને અમારી વિશ્વાસ સંરક્ષણ અમારા રક્ત રોષ નહીં,
સિંહાસન, અને પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ! અમે ગાંડુંઘેલું થોભ્યા જ જોઈએ જો આપણે પુત્રો છે
અમારા પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ! અમે યુરોપમાં બતાવશે કેવી રીતે રશિયાના સંરક્ષણ વધે
રશિયા! "

પિયર જવાબ આપવા માટે ઇચ્છા નથી, પરંતુ એક શબ્દ ન મળી શકે છે. તેમણે એવું લાગ્યું કે તેમના
શબ્દો, સિવાય શું અર્થાત્ તેઓ ભારપૂર્વક પ્રમાણે, કરતાં ઓછી બુલંદ હતા
તેના પ્રતિસ્પર્ધીની અવાજ ના અવાજ.

ભીડ પાછળના ભાગમાં Rostov કાઉન્ટ મંજૂરી વ્યક્ત કરવામાં આવી હતી; અનેક
વ્યક્તિઓ, briskly એક અંતે વક્તા માટે ખભા વળ્યાં
શબ્દસમૂહ જણાવ્યું હતું કે:

"તે જમણી તદ્દન સાચું છે! તેથી! "

પિયર કહે છે કે તેમણે પોતાના નાણાં બલિદાન માટે તૈયાર હતી, ઇચ્છા તેમના
serfs, અથવા પોતે માત્ર એક બાબતોના રાજ્ય જાણવા જોઈએ
ક્રમમાં તેને સુધારવાના કરવા માટે સક્ષમ હશે, પરંતુ તેણે બોલવા માટે અશક્તિમાન હતી. ઘણા અવાજો
સૂત્રોચ્ચાર કર્યા અને તે જ સમયે વાત, કે જેથી કાઉન્ટ Rostov સમય ન હતો
બધાને તેમના મંજૂરી, અને જૂથ વધારો થયો હતો, વિખેરાઇ દર્શાવવા માટે,
ફરી રચના કરી હતી, અને પછી સૌથી હોલ માં ચર્ચા હમ સાથે ગયા હતા અને
મોટા ટેબલ પર. એટલું જ નહીં પિયર નિષ્ફળ વાત કરવા પ્રયાસ હતો,
પરંતુ તેમણે rudely વિક્ષેપ થયો હતો, કોરે દબાણ કર્યું હતું, અને લોકો દૂર ચાલુ
તેમની પાસેથી એક સામાન્ય દુશ્મન તરીકે. આનું કારણ તેઓ હતા ન થયું
તેના આ ભાષણ પદાર્થ, જે ભૂલી કરવામાં આવી હતી નારાજ
ઘણા અનુગામી ભાષણો બાદ, પરંતુ એનિમેટ કરવા તે ભીડ એક જરૂરી
પ્રેમના મૂર્ત પદાર્થ અને ધિક્કાર કરવા માટે એક મૂર્ત પદાર્થ. પિયર બન્યા
ધારણા છે. ઘણા અન્ય વક્તા ઉત્તેજિત ઉદાત્ત પછી બોલ્યા, અને તમામ
એ જ સ્વર. ઘણા છટાદાર અને મૌલિક્તા સાથે વાત કરી હતી.

Glinka રશિયન મેસેન્જર સંપાદક, જે (રડે માન્યતા આપવામાં આવી હતી
લેખક "! લેખક! "ભીડ સુનાવણી કરવામાં આવી હતી), જણાવ્યું હતું કે" નરક જ હોવી જોઈએ
નરક દ્વારા પ્રતિકાર, "અને તે એક બાળક વીજળી પર હસતાં જોઇ હતી
સામાચારો અને thunderclaps, પરંતુ "અમે તે બાળક રહેશે નહીં."

"હા, હા, thunderclaps ખાતે!" માન્ય પાછા પંક્તિઓ પુનરાવર્તન કરવામાં આવી હતી
ભીડ.

ભીડ મોટી ટેબલ સુધી દોર્યું, જે બેઠા ગ્રે પળિયાવાળું અથવા બાલ્ડ
સિત્તેર વર્ષના અધિકારીઓથી, ગણવેશધારી અને લગભગ જેમાંથી બધા besashed
પિયર તેમના buffoons સાથે તેમના પોતાના ઘરોમાં જોઇ હતી, અથવા રમતા
ક્લબ ખાતે બોસ્ટન. અવાજો એક અવિરત ગુંજારવ સાથે ભીડ વધ્યા
ટેબલ પર. ઊંચા પીઠ સામે ભીડ દબાણ
ચેર, વક્તા એક પછી એક અને ક્યારેક મળીને બે વાત કરી હતી.
પાછળ ઊભા જેઓ નોંધ્યું શું વક્તા કહે અવગણવામાં અને ઝડપી બનાવ્યું
તે સપ્લાય. કે ગરમી અને ક્રસ અન્ય તેમના મગજ racked શોધવા માટે
કેટલાક વિચાર્યું અને તે મૂક ઉતાવળથી આવ્યો. જૂના અધિકારીઓથી, જેમને પિયર
જાણતા હતા, બેઠા અને અન્ય સમયે પ્રથમ એક પર અને પછી જોવા માટે ચાલુ છે, અને તેમના
મોટેભાગે ચહેરાઓ માત્ર હકીકત એ છે કે તેઓ તેને ખૂબ જ જોવા મળે વ્યક્ત
ગરમ. પિયર જોકે, ઉત્તેજિત લાગ્યું, અને તે બતાવવા માટે સામાન્ય ઇચ્છા
તેઓ બધા લંબાઈ જે ટોન અભિવ્યક્તિના મળી જવા માટે તૈયાર હતા
અને ભાષણો ચેપ તેને પણ પદાર્થ કરતા વધુ દેખાય છે.
તેમણે તેમના અભિપ્રાયો ત્યાગ ન હતો, પરંતુ અમુક રીતે દોષ પોતાને લાગ્યું
અને પોતાની જાતને યોગ્ય ઠેરવી ઈચ્છા કરી.

"હું માત્ર જણાવ્યું હતું કે હેતુ બલિદાન બનાવવા માટે વધુ હશે
જ્યારે આપણે જાણીએ છીએ કે શું જરૂરી છે! "જણાવ્યું હતું કે તેઓ ઉપરોક્ત સાંભળી શકાય કરવાનો પ્રયાસ
અન્ય અવાજો.

તેને નજીકના જૂના પુરુષો એક રાઉન્ડ દેખાતો હતો, પરંતુ તેના ધ્યાન હતી
તરત જ ટેબલ બીજી બાજુ પર એક ઉદ્ગાર દ્વારા વાળવામાં.

"હા, મોસ્કો આત્મસમર્પણ આવશે! તેમણે અમારા પ્રાયશ્ચિત હશે! "સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
એક માણસ.

"તેમણે માનવજાત દુશ્મન છે!" અન્ય રડે છે. "મને વાત કરવાની મંજૂરી આપો ...."
"સજ્જનો, તમે મને શરમજનક છે! ..."





પ્રકરણ ત્રેવીસમા

તે સમયે તેમના બહાર નીકળેલી દાઢી અને ચેતવણી આંખો સાથે Rostopchín કાઉન્ટ,
તેના ખભા પર ખેસ સાથે જનરલ ગણવેશ નહીં પહેરેલ દાખલ
રૂમ, સરદારોને ની ભીડ સામે briskly પગ.

"અમારી સાર્વભૌમ સમ્રાટ એક ક્ષણ માટે અહીં હશે," Rostopchín જણાવ્યું હતું.
"હું મહેલ સીધા છું. સ્થિતિ આપણે છે જોઈ, મને લાગે છે
ચર્ચા માટે ઓછી જરૂર છે. સમ્રાટ બોલાવવા deigned આવ્યું છે
અમેરિકા અને વેપારીઓ. લાખો ત્યાંથી આગળ રેડીને કરશે "પોઇન્ટેડ -કુલ
વેપારીઓ 'hall- "પરંતુ અમારા બિઝનેસ પુરૂષો સપ્લાય અને બાકી નથી છે
જાતને .... કે ઓછામાં અમે શું કરી શકે છે! "

એક પરિષદ ટેબલ પર બેસીને અધિકારીઓથી માટે મર્યાદિત યોજાયો હતો.
સમગ્ર પરામર્શ શાંતિથી કરતાં વધુ પાસ કરી હતી. બધા પૂર્વવર્તી પછી
અવાજ એક પછી એક એમ કહીને તેમના જૂના અવાજો ના અવાજ, "હું
સંમત થવું ", અથવા વિવિધતા માટે," હું પણ છે કે અભિપ્રાય છું, "અને તેથી પણ હતી
શોકાતુર અસર.

સચિવ નીચે મોસ્કોના ઠરાવ લખવા કહેવામાં આવ્યું હતું
ખાનદાની અને સરદારોને કે તેઓ દસ માણસો આપવું કરશે, સંપૂર્ણ રીતે સજ્જ,
દરેક હજાર serfs બહાર, કારણ કે સ્મોલેન્સ્કનું સરદારોને કર્યું હતું. તેમની
કારણ કે સજ્જનોની જે આપવામાં આવી હતી ગુલાબ ચેર એક ચીરી નાખતી ઘોંઘાટ કરવામાં
સ્પષ્ટ રાહત સાથે, અને વૉકિંગ શરૂ કર્યું હતું અને નીચે, હાથ માં હાથ માટે
તેમના પગ ખેંચવા અને યુગલો વાતચીત.

"સમ્રાટ! સમ્રાટ! "અચાનક ક્રાય હોલ મારફતે resounded અને
સમગ્ર ભીડ પ્રવેશ દોડી.

સમ્રાટ બે લીટીઓ વચ્ચે વ્યાપક પાથ મારફતે હોલ દાખલ
ઉમરાવોએ. દરેક ચહેરો સન્માન, ધાક-ત્રાટકી જિજ્ઞાસા વ્યક્ત કરી હતી. પિયર
તેના બદલે સુદૂર ઊભા હતા અને સાંભળી શક્યું નથી બધા કે શાસક જણાવ્યું હતું. પ્રતિ
તે શું સાંભળવા હતી તે સમજી કે શાસક ભય અંગે વાત કરી હતી
સામ્રાજ્ય ધમકી અને આશા તેમણે મોસ્કો પર મૂકવામાં
ખાનદાની. તેમણે એક અવાજ જે તેને જાણ દ્વારા જવાબ આપ્યો
ઠરાવ ફક્ત ખાતે પહોંચ્યા.

"જેન્ટલમેન!" એક quivering અવાજ સાથે સમ્રાટ જણાવ્યું હતું.

ભીડ વચ્ચે rustling આવી હતી અને તેને ફરીથી, શમી કે જેથી
પિયર અનોખી સાંભળ્યું સમ્રાટ pleasantly માનવ અવાજ કહેતા
લાગણી સાથે:

"હું રશિયન ઉમરાવોએ નિષ્ઠા શંકા ક્યારેય, પરંતુ આજે તે છે
મારા અપેક્ષાઓ વટાવી ગયા હતા. હું પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ નામે આભાર!
જેન્ટલમેન, અમને કામ કરવા દો! સમયનો સૌથી કિંમતી છે .... "

સમ્રાટ બોલતા અતિક્રમણનો અંત આણ્યો ભીડ તેને રાઉન્ડ દબાવીને શરૂ કર્યું અને
હરખઘેલું અવ્યયની બધી બાજુઓ સાંભળી રહ્યા હતા.

"હા, સૌથી મૂલ્યવાન ... એક શાહી શબ્દ" જણાવ્યું હતું કે કાઉન્ટ Rostov, એક SOB સાથે. તેમણે
પાછા રહ્યો છે, અને છતાં તેણે ભાગ્યે જ કશું સાંભળ્યું ન હતું, સમજી
પોતાના રીતે બધું.

ખાનદાની હોલ સમ્રાટ વેપારીઓ કે ગયા હતા.
ત્યાં તેમણે લગભગ દસ મિનિટ રહી હતી. પિયર જેઓ તેને જોયું વચ્ચે હતી
તેની આંખોમાં લાગણી આંસુ દ્વારા વેપારીઓનાં હોલ માંથી બહાર આવી છે.
પાછળથી જાણીતું બન્યું, તેમણે વિલમાં વેપારીઓ સંબોધવા શરૂ કર્યું હતું
પહેલાં આંસુ તેની આંખો માંથી gushed અને તેમણે ધ્રૂજતો હતો તારણ કાઢ્યું
અવાજ. જ્યારે પિયર સમ્રાટ જોયું તે બે સાથે બહાર આવી
વેપારીઓ, જેમાંથી એક પિયર જાણતા હતા, ચરબી otkupshchík. અન્ય હતી
મેયર, પાતળા વિલોનો છોડ ચહેરો અને સાંકડી દાઢી સાથે એક માણસ. બંને હતા
રડતી. ટિયર્સ પાતળા માણસની આંખો ભરી છે, અને ચરબી otkupshchík
એક બાળક જેવા સંપૂર્ણ sobbed અને પુનરાવર્તન રાખવામાં:

"અમારી જીવન અને તેમને તમારા મેજેસ્ટી મિલકત-લે!"

પિયર માતાનો એક ક્ષણે લાગણી બતાવવા માટે કરી હતી કે તેઓ એક ઇચ્છા હતી
બધા લંબાઈ જવા માટે તૈયાર અને બધું બલિદાન માટે તૈયાર કરવામાં આવી હતી. તેઓ હવે
તેનાં બંધારણીય વલણ સાથે તેમના વાણી શરમ લાગ્યું અને માંગી
તે effacing એક તક છે. સાંભળ્યું હતું કે કાઉન્ટ Mamónov હતી
રેજીમેન્ટની furnishing, bezukhov સમયે કે તેઓ Rostopchín જાણ
એક હજાર પુરુષો અને તેમના જાળવણી આપશે.

જુની Rostov શું આંસુ વિના પસાર કર્યો હતો તેની પત્ની કહી શકે છે, અને
એક જ સમયે Pétya વિનંતી માટે સહમતિ અને તેના નામ દાખલ કરવા માટે પોતાની જાતને ગયા.

બીજે દિવસે સમ્રાટ મોસ્કો છોડી દીધી હતી. એસેમ્બલ ધનિકોને બધા ઉપડ્યો
તેમના ગણવેશ અને તેમના ઘરો અને ક્લબોમાં ફરીથી નીચે સ્થાયી છે, અને
કેટલાક groans વગર નોંધણી વિશે તેમના stewards સાથે ઓર્ડર આપ્યો
લાગણી પોતાને તેઓ શું કર્યું દંગ રહી ગયો.





બુક ટેન: 1812





પ્રકરણ I

કારણ કે તેઓ જઈ પ્રતિકાર કરી શક્યા નથી નેપોલિયન રશિયા સાથે યુદ્ધ શરૂ કર્યું
ડ્રેસ્ડેન, તેમના માથા અંજલિ દ્વારા ચાલુ કર્યા મદદ કરી શક્યા નથી તે
પ્રાપ્ત થાય છે, પોલિશ ગણવેશ donning અને ઊપજ મદદ કરી શક્યા નથી
જૂન સવારે પ્રભાવ ઉત્તેજિત, અને કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી
Kurákin હાજરીમાં અને પછી Balashëv ગુસ્સો વિસ્ફોટમાં.

એલેક્ઝાન્ડર વાટાઘાટો કરવાનો ઇનકાર કર્યો હતો, કારણ કે તેઓ પોતાની જાતને લાગ્યું વ્યક્તિગત હોઈ
અપમાન. બાર્કલે દ Tolly શ્રેષ્ઠ લશ્કર આદેશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
આ રીતે, કારણ કે તેઓ તેમના ફરજ પૂરી અને મહાન તરીકેની ખ્યાતિ કમાવી ઇચ્છા
કમાન્ડર. રૉસ્ટૉવ ફ્રેન્ચ ચાર્જ કારણ કે તેઓ અટકાવવાની શક્યા નથી
એક સ્તર ક્ષેત્ર તરફ ઝડપથી દોડતા માટે તેમના ઇચ્છા; અને તે જ રીતે
અસંખ્ય લોકો જે યુદ્ધમાં ભાગ લીધો હતો પ્રમાણે અભિનય તેમના
વ્યક્તિગત લક્ષણો, ધુમ્રપાન, સંજોગો, અને કરવાનો છે. તેઓ હતા
ડર કે મિથ્યાભિમાન દ્વારા ખસેડવામાં ઉજવણી અથવા ગુસ્સે હતા, કારણ, કલ્પના
તેઓ શું કરી રહ્યા હતા જાણતા હતા અને તેમના પોતાના મફત ઇચ્છા ના કર્યું છે કે,
પરંતુ તેઓ તમામ ઇતિહાસ બિનસ્વૈચ્છિક સાધનો હતા, કામ પર વહન
તેમની પાસેથી ગુપ્ત પરંતુ અમને સમજાવવાની. આવા અનિવાર્ય છે
ક્રિયા માણસો ભાવિ અને ઉચ્ચ તેઓ સામાજિક અધિક્રમ ઊભા
ઓછી તેઓ મુક્ત છે.

1812 ના અભિનેતાઓ લાંબા સમય સુધી સ્ટેજ છોડી ગયા છે, તેમના વ્યક્તિગત
રૂચિ કોઈ છાંટો છોડીને અદ્રશ્ય થઇ ગઇ છે, અને કંઈ કે રહે
સમય પરંતુ તેના ઐતિહાસિક પરિણામો.

પ્રોવિડન્સ આ બધા પુરુષો ફરજ, વ્યક્તિગત હેતુઓ પ્રાપ્ત કરવા માટે બનાવવા પ્રયાસશીલ માટે
એક અદ્ભુત પરિણામ તેમને કોઈ એક પર તમામ સિદ્ધિ આગળ
અપેક્ષિત-ન નેપોલિયન, કે એલેક્ઝાન્ડર, કે હજી પણ તે કોઇ પણ ઓછી
જે વાસ્તવિક લડાઇ હતી.

1812 માં ફ્રેન્ચ સૈન્યના વિનાશ કારણ અમને સ્પષ્ટ છે
હવે. કોઈ એક નામંજૂર કરશે કે કારણ હતું, એક બાજુ, તેના અગાઉથી
માટે કોઇ તૈયારી વિના રશિયા સિઝનમાં અંતમાં હૃદય માં
શિયાળુ ઝુંબેશ અને બીજી તરફ, પાત્ર યુદ્ધ આપવામાં
રશિયન નગરો બાળવું અને શત્રુ ના તિરસ્કાર દ્વારા આ જાગૃત
રશિયન લોકોમાં. પરંતુ સમય foresaw કોઈ એક (જે હવે લાગે
જેથી સ્પષ્ટ) કે આ માત્ર રસ્તો આઠ હજાર એક સેના હતી
પુરુષો વિશ્વમાં શ્રેષ્ઠ અને શ્રેષ્ઠ આગેવાની સામાન્ય શકે નાશ કરી
તેની જરૂરિયાતની અડધા જેટલી સંખ્યાત્મક તાકાત કાચા સેના સાથે સંઘર્ષ છે અને તેનું નેતૃત્વ માં
રશિયન લશ્કર બિનઅનુભવી કમાન્ડરો હતી. એટલું જ નહીં કોઈ કર્યું
આ જોઈ, પરંતુ રશિયન બાજુ પર દરેક પ્રયાસ અવરોધી કરવામાં આવી હતી
માત્ર વસ્તુ કે રશિયા બચાવી શકે છે, જ્યારે ફ્રેન્ચ બાજુ પર, છતાં
નેપોલિયનના અનુભવ અને કહેવાતા લશ્કરી પ્રતિભા દરેક પ્રયાસ હતો
ઉનાળામાં, છે કે અંતે મોસ્કો પર દબાણ નિર્દેશિત માટે
ખૂબ બાબત એ છે કે વિનાશ તરફ દોરી બંધાયેલ રહ્યો.

વર્ષ પર ઐતિહાસિક કાર્યોમાં 1812 ફ્રેન્ચ લેખકો ખૂબ શોખીન હોય છે
તેમણે કહ્યું હતું કે નેપોલિયન, તેના રેખા વિસ્તરે ભય લાગ્યું કે તેણે
એક યુદ્ધ હતી અને તેના માર્શલ્સ તેને સલાહ આપી કે સ્મોલેન્સ્કનું ખાતે રોકવા માટે,
અને સમાન નિવેદનો બનાવવાના દર્શાવે છે કે અભિયાન ભય
પણ પછી સમજી હતી. રશિયન લેખકો હજુ કહેવાની fonder છે
અમને અભિયાન શરૂ માંથી સીદીયા યુદ્ધ યોજના હતી કે
રશિયા ના ઊંડાણો માં નેપોલિયન લાલચ અપનાવી હતી અને આ અમુક યોજના
તેમને ચોક્કસ ફ્રેન્ચ માટે Pfuel માટે એટ્રિબ્યૂટ, અન્ય, અન્ય
ટૉલ, અને અન્ય ફરીથી નોંધો, પ્રોજેક્ટ પર એલેક્ઝાન્ડર પોતે-પોઇન્ટ કરતો નથી,
અને અક્ષરો જે ક્રિયા આવા લાઇન સંકેતો છે. પરંતુ આ બધા
શું થયું, બંને, ફ્રેન્ચ બાજુ અને રશિયન ઓછામાં સંકેતો છે
અદ્યતન માત્ર કારણ કે તેઓ ઘટના સાથે ફિટ. કે ઘટના હતી
આવી આ સંકેતો ભૂલી કરવામાં આવી હોત, કારણ કે અમે ભૂલી ગયા
હજારો અને સંકેતો લાખો અને તેનાથી વિપરિત અપેક્ષાઓ
પછી ચાલુ હતા, પરંતુ હવે કારણ કે ઘટના ભૂલી કરવામાં આવી છે કે જે
તેમને ખોટા. ત્યાં હંમેશા મુદ્દો તરીકે ઘણા છું છે
કોઈ પણ ઘટનામાં કે તેમ છતાં તે ત્યાં સમાપ્ત કરી શકો છો હંમેશા લોકો કહી હશે:
"હું પછી જણાવ્યું હતું કે તે ખૂબ હશે," તદ્દન વચ્ચે ભૂલી કે તેમના
ઘણા અસંખ્ય છું તદ્દન વિપરીત અસર કરવામાં આવી હતી.

છું વિસ્તરે ભય ના નેપોલિયનના જાગરૂકતા તરીકે પોતાની
લાઇન અને (રશિયન બાજુ પર) તરીકે ઊંડાણો માં દુશ્મન luring માટે
રશિયાના, અને માત્ર ખૂબ તણાવ પેદા થતા કે પ્રકારની દેખીતી રીતે કરી શકો છો
ઇતિહાસકારો નેપોલિયન અને તેના માર્શલ્સ જેમ વિભાવનાઓ વિશેષતાને
અથવા રશિયન કમાન્ડર જેમ યોજનાઓ. તમામ હકીકતો ફ્લેટ છે
આવા છું માટે વિરોધાભાસ. યુદ્ધ સમગ્ર સમયગાળા દરમિયાન
માત્ર ત્યાં રશિયન બાજુ પર કોઈ ઈચ્છા ફ્રેન્ચ ડ્રો હતી
દેશ હૃદય કે, પરંતુ રશિયા માં તેમની પ્રથમ પ્રવેશ
બધું તેમને રોકવા માટે કરવામાં આવી હતી. અને માત્ર નેપોલિયન ભયભીત ન હતી
તેની લાઇન વિસ્તારવા, પરંતુ તેમણે દરેક એક વિજય તરીકે આગળ વધે આવકારી હતી અને
ખૂબ lazily કારણ કે આતુરતાથી ભૂતપૂર્વ ઝુંબેશ તરીકે યુદ્ધ પ્રયાસ કર્યો ન હતો, પરંતુ.

યુદ્ધ ખૂબ શરૂઆતમાં છે અમારા લશ્કર વિભાજિત કરવામાં આવ્યા હતા, અને અમારા એકમાત્ર
હેતુ તેમને એકત્ર કરવાની હતી, છતાં લશ્કર એકતા સાધવી જો આપણે કોઈ લાભ હતો
નિવૃત્તિ અને દેશના ઊંડાણો માં દુશ્મન લાલચ કરી શકવાના નથી. અમારા
સમ્રાટ તે રશિયન દરેક ઇંચ બચાવ માટે પ્રોત્સાહિત કરવા લશ્કર જોડાયા
માટી અને પીછેહઠ. પ્રચંડ Drissa શિબિર Pfuel પર રચના કરવામાં આવી હતી
પ્લાન કરો અને દૂર નિવૃત્ત કોઈ ઈરાદો ન હતો. સમ્રાટ
દરેક પગલું તેઓ નિવૃત્ત ચીફ કમાન્ડર્સને નિંદા. તે કરી શકે
દઈને દુશ્મન પણ સ્મોલેન્સ્કનું સુધી પહોંચવા હજુ ઓછી વિચાર સહન કરી
તેમણે મોસ્કો બાળવી ચિંતન શકે છે, અને જ્યારે અમારા લશ્કર કર્યું
એક થવું તે નારાજ કે સ્મોલેન્સ્કનું ત્યજી દેવામાં આવ્યું હતું અને વગર સળગાવી
સામાન્ય સગાઈ તેની દિવાલો હેઠળ લડ્યા કરવામાં આવી હતી.

તેથી સમ્રાટ વિચાર્યું, અને રશિયન કમાન્ડરો અને લોકો હજુ પણ હતા
વધુ વિચાર પર ઉશ્કેરવામાં કે અમારા દળો કે પીછેહઠ કરવામાં આવી હતી
દેશ ના ઊંડાણો.

નેપોલિયન કાપી હોવાની અમારા લશ્કર સિવાય દેશમાં અત્યાર સુધી આગેકૂચ કરી અને
સગાઈની મજબૂર વિવિધ તકો ચૂકી ગયો. ઓગસ્ટમાં તેમણે ઓછામાં હતી
સ્મોલેન્સ્કનું અને માત્ર દૂર વધવામાં કેવી રીતે, છતાં આપણે હવે વિચાર્યું
જુઓ કે અગાઉથી દેખીતી રીતે તેને સંકટમય હતી.

હકીકતો સ્પષ્ટ દર્શાવે છે કે નેપોલિયન ભય નથી અગમચેતી રાખવી ન
મોસ્કો પર આગળ, ન પછી એલેક્ઝાન્ડર અને રશિયન કમાન્ડરો કર્યું
નેપોલિયન ઓન ધ luring લાગે છે, પરંતુ તદ્દન વિપરીત. ના luring
દેશ ના ઊંડાણો માં નેપોલિયન, કોઈપણ યોજના પરિણામ ન હતી
કોઈ એક માટે એવું માનવામાં શક્ય હોય; તે સૌથી જટિલ પરિણામે
કાવતરાં ના આંતરપ્રક્રિયાને, ધ્યેય રાખે છે, અને જેઓ ભાગ લીધો વચ્ચે ઈચ્છે
યુદ્ધ અને ગમે અનિવાર્ય કોઈ દ્રષ્ટિ હતી, એક અથવા
રશિયા બચત માર્ગ. બધું વિશે fortuitously આવ્યા હતા. લશ્કર
અભિયાન શરૂ અંતે વહેંચવામાં આવ્યાં હતાં. અમે સંગઠિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેમને યુદ્ધમાં આપવા અને ચકાસણી ના પૂરાવો હેતુ સાથે
દુશ્મન આગેકૂચ, અને આ પ્રયાસ દ્વારા તેમને એક થવું જ્યારે યુદ્ધ ટાળવા
વધુ મજબૂત દુશ્મન સાથે અને જરૂરી સમયે લશ્કર ઉપાડવા
તીવ્ર કોણ-અમે સ્મોલેન્સ્કનું પર ફ્રેન્ચ આગેવાની લીધી હતી. પરંતુ અમે એક જ ખસી ગઇ
તીવ્ર કોણ માત્ર કારણ કે ફ્રેન્ચ અમારી બે લશ્કર વચ્ચે વધ્યા;
કોણ હજી વધુ તીવ્ર બની હતી અને અમે હજુ પણ દૂર પાછી ખેંચી લીધી છે, કારણ કે
બાર્કલે દ Tolly એક અપ્રિય વિદેશી બાગ્રેશન અણગમો હતો (જે
તેના આદેશ હેઠળ આવશે), અને આદેશ માં બાગ્રેશન-અસ્તિત્વના
બીજા આર્મી-પ્રયાસ કર્યો જોડાય અને હેઠળ આવતા મુલતવી બાર્કલેઝની
આદેશ સુધી તેમણે કરી શકે તરીકે. બાગ્રેશન અસર ધીમી હતી
જંકશન જોકે જે ઓછામાં મુખ્યમથક-કારણ કે તમામ મુખ્ય હેતુ હતો,
કારણ કે તેણે કથિત, તેમણે આ માર્ચે ભય તેના લશ્કર ખુલ્લા છે, અને તે હતી
તેને શ્રેષ્ઠ દક્ષિણ કરવા માટે ડાબી અને વધુ વધુ નિવૃત્ત, ચિંતા
બાજુ અને પાછળના અને સુરક્ષિત માંથી દુશ્મન માટે યુક્રેન ભરતી થી
તેની સેના; અને તે જુએ છે કારણ કે જો તે ક્રમમાં હેઠળ આવે નથી આ આયોજિત
કંટાળેલા વિદેશી આદેશ બાર્કલે, જેની ક્રમ ઉતરતા સ્તરનું હતું
પોતાના માટે.

સમ્રાટ તે માટે પ્રોત્સાહિત કરવા લશ્કર સાથે હતા, પરંતુ તેમના હાજરી અને
શું લેવા પગલાં ના અજ્ઞાન અને સલાહકારોના પ્રચંડ નંબર અને
યોજનાઓ, પ્રથમ લશ્કર ઊર્જા નાશ અને તે નિવૃત્ત થયા હતા.

હેતુ Drissa કેમ્પમાં એક સ્ટેન્ડ બનાવવા માટે હતી, પરંતુ Paulucci,
મુખ્ય કમાન્ડર બની ધ્યેય, અનપેક્ષિત તેમની ઉર્જા રોજગારી
એલેક્ઝાન્ડર પર પ્રભાવ, અને Pfuel માતાનો સમગ્ર યોજના ત્યજી હતો અને
આદેશ બાર્કલે સોંપવામાં આવે છે. પરંતુ બાર્કલે વિશ્વાસ પ્રેરણા ન હતી
તેની સત્તા મર્યાદિત હતી. લશ્કર વિભાજિત કરવામાં આવ્યા હતા, ત્યાં કોઈ એકતા હતી
આદેશ, અને બાર્કલે અપ્રિય હતી; પરંતુ આ મૂંઝવણ થી, વિભાગ,
અને ચીફ વિદેશી કમાન્ડર બિનલોકપ્રિયતા ત્યાં પરિણામે
એક તરફ દ્વિઘા અને યુદ્ધ એવોઇડન્સ (ના રોજ જે અમે કરી શકે છે
refrained છે ન હતી લશ્કર યુનાઇટેડ રહી છે અને કોઈના હતી,
બાર્કલે બદલે આદેશ કરવામાં) અને વધતા અન્ય
વિદેશીઓ સામે પ્રકોપ અને દેશભક્તિના ઉત્સાહ માં વધારો દર્શાવે છે.

છેલ્લે સમ્રાટ લશ્કર છોડી દીધું, અને સૌથી વધારે અનુકૂળ અને ખરેખર કારણ કે
તેની વિદાય માટે માત્ર બહાનું એવું નક્કી કરવામાં આવ્યું છે કે તે જરૂરી હતું
તેને પાટનગરો લોકો પ્રેરણા અને રાષ્ટ્રને જગાવવામાં માટે
દેશભક્તિના યુદ્ધ સામાન્ય. અને મોસ્કો સમ્રાટ આ મુલાકાત દ્વારા
રશિયન લશ્કર મજબૂતાઈ trebled હતી.

તેમણે હુકમ મુખ્ય માતાનો અવિભાજિત કમાન્ડર અવરોધી નથી બાકી
લશ્કર પર નિયંત્રણ, અને આશા છે કે વધુ નિર્ણયાત્મક કાર્યવાહી પછી કરશે
લેવામાં આવશે, પરંતુ સેના કમાન્ડ હજી વધુ મૂંઝવણમાં બન્યા અને
enfeebled. Bennigsen, ત્સારેવિક અને સામાન્ય adjutants એક જીગરી
લશ્કર સાથે રહ્યા નિરીક્ષણ હેઠળ મુખ્ય કમાન્ડર રાખવા
અને ક્યારેય હેઠળ કરતાં ઓછી મફત માટે તેમની ઉર્જા અને બાર્કલે, લાગણી પેદા
આ તમામ અવલોકન "સમ્રાટ આંખો," હજી વધુ બન્યા
કોઈપણ નિર્ણયાત્મક કાર્યવાહી હાથ ધરવા ઓફ સાવધ અને યુદ્ધ આપ્યા ટાળ્યું હતું.

બાર્કલે સાવધાની રહ્યો હતો. ત્સારેવિક વિશ્વાસઘાત ખાતે hinted અને
એક સામાન્ય સગાઈ માગ કરી હતી. Lubomírski, Bronnítski, Wlocki, અને
તે જૂથના અન્ય ખૂબ મુશ્કેલી અપ મિશ્રિત કે બાર્કલે હેઠળ
બાદશાહ પ્રત્યે પોતાની કાગળો મોકલવાની બહાનું, આ પોલીશ રવાના
પીટર્સબર્ગ સામાન્ય adjutants અને ખુલ્લી સંઘર્ષ કે ફસાયેલ
Bennigsen અને ત્સારેવિક.

સ્મોલેન્સ્કનું છેલ્લા ખાતે લશ્કર જોડાયો, બાગ્રેશન તે ગમતું ખૂબ તરીકે.

બાગ્રેશન ઘર બાર્કલે દ્વારા કબજો એક ગાડી માં જોવા મળ્યું હતું.
બાર્કલે તેના ખેસ પહેર્યા હતા અને પહોંચી વળવા અને તેમના સિનિયર જાણ કરવા બહાર આવ્યા
અધિકારી બાગ્રેશન.

ક્રમ બાગ્રેશન તેમના પ્રવરતા છતાં, ઉદારતા આ સ્પર્ધામાં,
, બાર્કલે તેના ઓર્ડર લીધો, પરંતુ સબમિટ કર્યા તેની સાથે સંમત
ક્યારેય કરતાં ઓછો છે. સમ્રાટના આદેશો બાગ્રેશન સીધી અહેવાલ
તેને. તેમણે Arakchéev, સમ્રાટ વિશ્વાસુ લખ્યું: "તે કારણ કે હોવું જ જોઈએ
મારા સાર્વભૌમ pleases, પરંતુ હું મંત્રી સાથે કામ કરી શકતું નથી (જેનો અર્થ થાય
બાર્કલે). ઈશ્વરની ખાતર મને તો માત્ર આદેશ ક્યાંક બીજું મોકલી
રેજીમેન્ટની. હું તેને અહીં ઊભા કરી શકતા નથી. હેડક્વાર્ટર્સ જર્મનો જેથી સંપૂર્ણ છે
કે રશિયન અસ્તિત્વ હોઈ શકે નહીં અને ત્યાં કશું કોઈ અર્થમાં છે. મેં વિચાર્યુ
હું ખરેખર મારા સાર્વભૌમ અને પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ સેવા આપતા હતા, પરંતુ તે બહાર વળે
હું બાર્કલે આપતા છું છે. મારે કહેવું હું નથી માંગતા. "

Bronnítskis અને Wintzingerodes ની જીગરી અને તેમના હજી આગળ જેમ
મુખ્ય કમાન્ડરો વચ્ચે સંબંધો embittered, અને તે પણ
ઓછી એકતા થઈ હતી. તૈયારીઓ પહેલાં ફ્રેન્ચ લડવા કરવામાં આવ્યા હતા
સ્મોલેન્સ્કનું. એક સામાન્ય સ્થિતિ સર્વેક્ષણ મોકલવામાં આવ્યો હતો. આ સામાન્ય,
બાર્કલે નફરત કરનારા, પોતાના એક મિત્ર ની મુલાકાત લો સવારી, એક દળ કમાન્ડર
અને તેની સાથે દિવસ ગાળીને, બાર્કલે પરત ફર્યા હતા અને ટીકા
દૃશ્ય દરેક બિંદુ તરીકે અયોગ્ય, battleground તેમણે ન હતી
જોવામાં આવે છે.

જ્યારે વિવાદો અને તિરસ્કાર ભવિષ્ય ક્ષેત્ર વિશે લાગતી હતી
યુદ્ધ, અને જ્યારે અમે ફ્રેન્ચ કર્યા ગુમાવી ટચ માટે શોધી રહ્યા હતા
તેમને ફ્રેન્ચ Nevérovski ડિવિઝન ઓચિંતા અને પહોંચી ગયા
સ્મોલેન્સ્કનું દિવાલો.

તેને સાચવવા માટે સ્મોલેન્સ્કનું ખાતે એક અણધારી યુદ્ધ લડવા માટે જરૂરી હતું અમારા
પ્રત્યાયન રેખાઓ. યુદ્ધ લડાયું હતું અને હજારો માર્યા ગયા હતા
બંને બાજુઓ પર.

સ્મોલેન્સ્કનું સમ્રાટ અને મરજી વિરુદ્ધ ત્યજી દેવામાં આવ્યું
સમગ્ર લોકો. પરંતુ સ્મોલેન્સ્કનું તેના પોતાના રહેવાસીઓ કોણ હતી સળગાવી દેવામાં આવ્યો હતો
તેમના ગવર્નર દ્વારા ગેરમાર્ગે દોરવામાં આવ્યા. અને આ અગાઉથી રહેવાસીઓ સુયોજિત
અન્ય રશિયનો માટે એક ઉદાહરણ તરીકે, માત્ર તેમના પોતાના વિચારવાનો મોસ્કો ગયા
નુકસાન પરંતુ શત્રુ ના kindling તિરસ્કાર. નેપોલિયન દૂર વધ્યા છે અને અમે
નિવૃત્ત, આમ ખૂબ જ પરિણામ જે તેમના નુકસાન પહોંચાડયું ખાતે પહોંચ્યા હતા.





પ્રકરણ II

દિવસ પછી તેમના પુત્ર છોડી હતી, પ્રિન્સ નિકોલસ પ્રિન્સેસ મેરી માટે મોકલવામાં
તેમના અભ્યાસમાં આવ્યો.

"વેલ? હવે તમે સંતુષ્ટ છો? "તેમણે જણાવ્યું હતું. "તમે મને સાથે ઝગડો કર્યા મારા
પુત્ર! સંતોષ, તમે કોણ છો? તે તમામ તમે ઇચ્છતા છે! સંતુષ્ટ? ... તે ખાસ્સો ધક્કો પહોંચે
મને, તે ખાસ્સો ધક્કો પહોંચે. હું જૂના અને નબળા છું અને આ તમે શું કરવા માગે છે છે. વેલ પછી,
તે ઉપર ગૌરવ અનુભવવો કે ક્રૂર સ્વાર્થી આનંદ માણવો! તે ઉપર ગૌરવ અનુભવવો કે ક્રૂર સ્વાર્થી આનંદ માણવો! "

તે પછી પ્રિન્સેસ મેરી આખું સપ્તાહ માટે તેના પિતા જોવા મળ્યો નહોતો. એ હતો
બીમાર, અને તેમના અભ્યાસમાં છોડી ગયા નહોતા.

પ્રિન્સેસ મેરી આ બીમારી દરમિયાન તેના આશ્ચર્ય કે જણાયું
જૂના રાજકુમાર માત્ર તેના રૂમમાં તેના બાકાત છે પરંતુ સ્વીકાર્યું ન હતી
Mademoiselle Bourienne ક્યાં. Tikhon એકલા તેને હાજરી આપી હતી.

અઠવાડિયાના અંતે રાજકુમાર બહાર આવ્યા અને તેમના ભૂતપૂર્વ માર્ગ ફરી શરૂ
જીવન, ઇમારત કામગીરી માટે ખાસ પ્રવૃત્તિ સાથે પોતે ફાળવવા
અને બગીચા વ્યવસ્થા અને સંપૂર્ણપણે બંધ ભંગ તેમના
Mademoiselle Bourienne સાથે સંબંધો. તેમના દેખાવ અને ઠંડા સ્વર તેના
"ત્યાં, તમે જુઓ: પુત્રી કહે લાગતું? તમે મને સામે ગોઠવેલા હોય, તો તમે
કે Frenchwoman અને કરવામાં સાથે મારા સંબંધો વિશે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ લાઇડ
મને તેની સાથે ઝગડો, પરંતુ તમે જોઈ હું તો તેના કે તમને જરૂર! "

પ્રિન્સેસ મેરી થોડી નિકોલસ સાથે દરરોજ અડધા ગાળ્યા જોઈ
તેના પાઠ, તેને રશિયન અને પોતાની સંગીત શિક્ષણ, અને વાત
Dessalles; બાકીનો દિવસ તેણી પુસ્તકો પર ખર્ચવામાં, તેના જૂના સાથે
નર્સ, અથવા "ઈશ્વરના લોક" જે કેટલીકવાર પાછુ બારણું દ્વારા આવ્યા છે તે જોવા માટે સાથે
તેણીના.

યુદ્ધ પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું તરીકે મહિલાઓના યુદ્ધો વિશે વિચારો નથી. તેમણે
તેમના ભાઇ કોણ છે તેને હતી ભય દ્વારા ખળભળાટ મચી ગયો અને દંગ હતી
વિચિત્ર ક્રૂરતા કે પુરુષો impels એકબીજાને મારવા, પરંતુ તે ન હતી
આ યુદ્ધના મહત્વ, જે તમામ જેમ તેના લાગતું સમજવા
પૂર્વેના યુદ્ધોની. તેમણે આ યુદ્ધના મહત્વ ખ્યાલ ન હતી છતાં
Dessalles જેમની સાથે તેમણે સતત વાતચીત જુસ્સા રસ હતો
તેના પ્રગતિ અને તેમના માટે તે પોતાના વિભાવના સમજાવવા માટે પ્રયત્ન કર્યો હતો,
અને છતાં "ભગવાન લોક" કોણ આવ્યા છે તે જોવા માટે તેના અહેવાલ, તેમના પોતાના
આ રીતે, અફવાઓ એન્ટિક્રાઇસ્ટ દ્વારા આક્રમણ લોકોમાં વર્તમાન,
અને છતાં જુલી (હવે પ્રિન્સેસ Drubetskáya), કે જેઓ મેળવી લીધો હતો
તેની સાથે પત્રવ્યવહાર, મોસ્કોની દેશભક્તિના પત્રો લખ્યા હતાં.

"હું રશિયન મારા સારા મિત્ર તમે લખો," તેમના Frenchified જુલી લખ્યું
રશિયન, "ઠેરવ્યો કારણકે હું બધા ફ્રેંચ સૂગ હોય છે, અને
તેમની ભાષા માટે જ હું સમર્થન કરી શકશે નહીં બોલાતી સાંભળવા .... અમે
મોસ્કો અમારા પ્રેમપૂર્વક સમ્રાટ ઉત્સાહ દ્વારા ગર્વીલું આવે છે.

"મારા ગરીબ પતિ મહત્વનો દુખાવો અને યહૂદી વીશી ભૂખ, પરંતુ
સમાચાર છે કે જે મારી પાસે હજુ સુધી વધુ મને પ્રેરણા આપે છે.

"તમે કદાચ સાંભળ્યું ના શૌર્ય Raévski ના શોષણ તેમના બે બેઠેલો
પુત્રો અને કહેતા: 'હું તેઓની સાથે નાશ પામશે પરંતુ અમે હચમચી આવશે નહીં'
અને ખરેખર છતાં દુશ્મન અમે બમણા કરતા વધુ મજબૂત હતી, અમે હતા
અડગ. અમે યુદ્ધ કારણ કે અમે આ કરી શકો છો કારણ કે, પરંતુ યુદ્ધમાં સમય પસાર! આ
રાજકુમારીઓને Aline અને Sophie મારી સાથે સમગ્ર દિવસ બેસો, અને અમે નાખુશ
લાઇવ પુરુષો વિધવાઓ, માત્ર અમારા charpie પર સુંદર વાતચીત કરી
તમે, મારા મિત્ર, ખૂટે છે ... "અને તેથી પર.

જેનું મુખ્ય કારણ પ્રિન્સેસ મેરી સંપૂર્ણ મહત્વ ખ્યાલ ન હતી
જૂના રાજકુમાર તે અંગે વાત કરી હતી ક્યારેય આ યુદ્ધમાં હતો, ઓળખી શક્યાં નથી
તે અને Dessalles ખાતે હાંસી ઉડાવે ત્યારે તેમણે રાત્રિભોજન પર ઉલ્લેખ કર્યો છે.
ધ પ્રિન્સ'સ સ્વર જેથી શાંત અને તે વિશ્વાસ હતો પ્રિન્સેસ મેરી
અચકાયા વિના તેને માનવામાં આવે છે.

બધા કે જુલાઇ જૂના રાજકુમાર ખૂબ સક્રિય છે અને તે પણ એનિમેટેડ હતી.
તેમણે અન્ય બગીચો આયોજન કર્યું હતું અને સ્થાનિક માટે નવી બનાવવાનું શરૂ કર્યું હતું
serfs. માત્ર વસ્તુ છે કે પ્રિન્સેસ મેરી તેમને વિશે બેચેન કરી હતી કે હતી
તેઓ ખૂબ જ ઓછી સુતી અને, તેના બદલે સામાન્ય તરીકે તેમના અભ્યાસ સૂતાં છે,
દરેક દિવસે તેમની સૂવાનું સ્થળ બદલ્યો છે. એક દિવસ તેણે તેના શિબિર ઓર્ડર આપશે
બેડ કાચ ગેલેરીમાં સુયોજિત કરવા માટે, બીજા દિવસે તેમણે રહી
કોચથી અથવા ડ્રોઇંગ રૂમ માં લાઉન્જ ખુરશી પર અને વગર ત્યાં dozed
undressing, જ્યારે બદલે Mademoiselle Bourienne એક ખેતગુલામ છોકરાના વાંચવા
તેને. પછી ફરીથી તે ડાઇનિંગ રૂમમાં રાત્રિ પસાર કરશે.

1 ઓગસ્ટે, બીજી પત્ર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પાસેથી મળેલી હતી. તેમના
પ્રથમ અક્ષર જે ટૂંક સમયમાં આવ્યા બાદ તેમણે ઘર છોડી ચાલ્યા ગયાં, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી
કર્તવ્યનિષ્ઠતા શું તેમણે પોતાની જાતને આપી હતી માટે તેમના પિતાના ક્ષમા પૂછવામાં
કહેવું અને તેના તરફેણમાં પર પુનઃસ્થાપિત કરવાની ભીખ માંગે છે. આ પત્ર જૂની
રાજકુમાર પ્રેમથી જવાબ આપ્યો હતો, અને તે સમય રાખ્યો હતો
અંતરે Frenchwoman. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ બીજા પત્ર, નજીક લખવામાં
વિટેબસ્ક્ બાદ તે ફ્રેન્ચ ભાષા કે નગર પર કબજો મેળવી લીધો હતો, સંક્ષિપ્ત એકાઉન્ટ આપ્યો
સમગ્ર ઝુંબેશ, તેમના માટે એક યોજના બંધ તેમણે દોરવામાં આવી છે અને આગાહી કરી હતી
યુદ્ધ વધુ પ્રગતિ તરીકે. આ પત્ર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માં
બાલ્ડ હિલ્સ રહેતા ભય તેના પિતાને નિર્દેશ, જેથી નજીક
યુદ્ધના થિયેટર અને લશ્કર માર્ચ સીધી લીટી પર, અને સલાહ
તેને મોસ્કો ખસેડવા માટે.

રાત્રિભોજન અંતે તે દિવસે, Dessalles 'પર ઉલ્લેખ કે ફ્રેન્ચ હતું
પહેલેથી Vitebsk દાખલ કરી છે, જૂના રાજકુમાર યાદ પોતાના દીકરાના
અક્ષર.

"પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પાસેથી એક પત્ર આજે આવી હતી," તેમણે પ્રિન્સેસ કહ્યું
Mary- "તમે તે વાંચી નથી?"

"ના, પિતા," તેણી એક ડર લાગતો અવાજ જવાબ આપ્યો.

તેમણે કારણ કે તે પણ ખબર ન હતી કે તે હતા અક્ષર વાંચી શક્યા નથી
પહોંચ્યા.

"તેમણે આ યુદ્ધ વિશે લખે છે," ધી પ્રિન્સ જણાવ્યું હતું કે, વ્યંગાત્મક સ્મિત સાથે
હાજર યુદ્ધ બોલતા તેને રીઢો બની ગયું હતું.

"તે ખૂબ જ રસપ્રદ હોવી જોઈએ," Dessalles જણાવ્યું હતું. "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ એક છે
સ્થિતિ જાણવા ... "

"ઓહ, ખૂબ જ રસપ્રદ!" Mademoiselle Bourienne જણાવ્યું હતું.

"જાઓ અને તે મારા માટે વિચાર," Mademoiselle Bourienne જૂના રાજકુમાર જણાવ્યું હતું.
"તમે જાણો છો હેઠળ થોડી ટેબલ પર પેપરવેઇટ."

Mademoiselle Bourienne આતુરતાથી અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો.

"ના, નથી!" તેમણે એક ભવાં ચડાવવાં સાથે exclaimed. "તમે જાઓ, માઇકલ Ivanovich."

માઇકલ Ivanovich થયો અને અભ્યાસ કરવા ગયો. પરંતુ જલદી તેણે છોડી હતી
ઓરડામાં જૂના રાજકુમાર uneasily રાઉન્ડ જોઈ, તેમના હાથમોઢું લૂછવાનો નાનો ટુવાલ નીચે ફેંકી દીધો
અને પોતાની જાતને ગયા.

"તેઓ કંઈપણ નથી કરી શકો છો ... હંમેશા કેટલાક ગૂંચવવું બનાવવા," તેમણે ઉદાર છો.

તેમણે પ્રિન્સેસ મેરી, Dessalles, Mademoiselle Bourienne અને દૂર હતો
પણ થોડી નિકોલસ મૌન માં દેખાવ લે. જૂના રાજકુમાર પરત
ઝડપી પગલાં, માઇકલ Ivanovich દ્વારા સાથે, પત્ર લાવવાનું
અને યોજના. આ તેમણે બાજુના નીચે મૂકી તેને ન દઈને કોઈને તેમને વાંચી
ડિનર.

ડ્રોઇંગ રૂમ જવાનું પર તે ઉપરાંત પ્રિન્સેસ મેરી અને પત્ર સોંપ્યુ હતું,
તેને પહેલાં નવા મકાન યોજના બહાર ફેલાવો અને તેના ફિક્સિંગ
તે પર આંખો, કહ્યું મોટેથી અક્ષર વાંચી શકાય. જ્યારે તેણી આમ કર્યું હતું
પ્રિન્સેસ મેરી તેના પિતા પર inquiringly હતા. તેમણે તપાસ કરવામાં આવી હતી
યોજના દેખીતી રીતે પોતાના વિચારો માં સુલિખિત.

"શું તમે તેને લાગતું નથી, પ્રિન્સ?" Dessalles પૂછો કર્યું.

"હું? હું? ... "જણાવ્યું હતું કે રાજકુમાર તરીકે જો unpleasantly જાગૃત અને ન લઈ
મકાન યોજના તેના આંખોમાં.

"વેરી કદાચ યુદ્ધ થિયેટર અમને કે નજીક જેથી જશે ..."

"હા હા હા! યુદ્ધના થિયેટર! "રાજકુમાર જણાવ્યું હતું. "હું જણાવ્યું હતું કે અને હજુ પણ છે
કહે છે કે યુદ્ધના થિયેટર પોલેન્ડ અને દુશ્મન ક્યારેય મળશે
Niemen બહાર. "

Dessalles રાજકુમાર જે વાત કરી હતી અંતે અચંબો જોવામાં
Niemen જ્યારે દુશ્મન નીપર, પરંતુ પ્રિન્સેસ મેરી ખાતે પહેલેથી જ હતો,
Niemen ભૌગોલિક સ્થિતિ ભૂલી, વિચાર્યું કે શું
તેના પિતા કહેતા હતા સાચો હતો.

"જ્યારે બરફ પીગળે તેઓ પોલીશ કાદવમાં ડુબી પડશે. માત્ર તેઓ
તેને જોવા માટે નિષ્ફળ કરી શકે છે, "ધી પ્રિન્સ ચાલુ રાખ્યું, દેખીતી રીતે કરવાનું વિચારી
1807 ના અભિયાન કે જે તેમને લાગતું હતું કે જેથી તાજેતરના. "Bennigsen હોવી જોઇએ
પ્રશિયા વહેલા કૂચ, તો પછી વસ્તુઓ અલગ શક્યો હોત
ચાલુ ... "

"પરંતુ, પ્રિન્સ," Dessalles ડરતાં ડરતાં શરૂ કર્યું, "પત્રમાં ઉલ્લેખ કર્યો છે
વિટેબસ્ક્ .... "

"આહ, અક્ષર? હા ... "રાજકુમાર peevishly જવાબ આપ્યો. "હા હા..."
તેનો ચહેરો અચાનક ગમગીન અભિવ્યક્તિ હતી. તેમણે રોક્યો છે. "તેમણે હા,
લખે છે કે ફ્રેન્ચ ખાતે ... માત આપી હતી અંતે ... તે શું નદી છે? "

Dessalles તેની આંખો ઘટાડો થયો હતો.

"પ્રિન્સ કે વિશે કંઇ કહે છે," તેમણે ધીમેધીમે નોંધ્યું છે.

"તેમણે નથી? પરંતુ હું મારી જાતે તે શોધ ન હતી. "

કોઈ એક લાંબા સમય માટે વાત કરી હતી.

"હા ... હા ... વેલ, માઇકલ Ivanovich," તેમણે અચાનક ગયો, વધારવામાં
તેના માથા અને મકાન યોજના તરફ ઇશારો, "મને જણાવો કે તમે કેવી રીતે અર્થ
તે બદલવા માટે .... "

માઇકલ Ivanovich યોજના સુધી ગયા, અને રાજકુમાર પછી બોલતા
તેને મકાન વિશે ઉપરાંત પ્રિન્સેસ મેરી અને Dessalles અને ગુસ્સામાં જોવામાં
પોતાના રૂમમાં ગયા.

પ્રિન્સેસ મેરી જોયું Dessalles ક્ષોભિત અને આશ્ચર્યચકિત 'પર નિયત રાખીએ છીએ
તેણીના પિતા, તેમના મૌન જણાયું, અને હકીકત એ છે કે તેના દ્વારા ગઇ હતી
પિતા ડ્રોઇંગ રૂમ ટેબલ પર તેમના પુત્ર માતાનો અક્ષર ભૂલી ગયો હતો; પણ તેણી
માત્ર ભયભીત તે બોલે છે અને Dessalles કારણે પૂછો તેમના
મૂંઝવણ દુર કરવા અને મૌન, પણ ભયભીત તે વિશે વિચારો હતા.

સાંજે માઈકલ Ivanovich, રાજકુમાર દ્વારા મોકલવામાં રાજકુમારી આવ્યા
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પત્ર જે ચિત્ર ભૂલી કરવામાં આવી છે મેરી
જગ્યા નથી. તેણીએ તેને તે આપી અને અપ્રિય કારણ કે તે તેના હતી આમ કરવા માટે,
તેને પૂછો શું તેના પિતા રહ્યો હતો કર્યું.

"હંમેશા વ્યસ્ત," એક માનવાચક વ્યંગાત્મક મિચેલ Ivanovich જવાબ આપ્યો
સ્મિત જે નિસ્તેજ વળવા માટે પ્રિન્સેસ મેરી થાય છે. "તેઓ ખૂબ ચિંતા છે
નવી ઇમારત વિશે. તેમણે થોડી હવે વાંચન કરવામાં આવ્યું છે, પરંતુ "-Michael
Ivanovich પર ગયા, તેના અવાજ-"ઘટાડીને હવે તેઓ તેમના ડેસ્ક પર છે, વ્યસ્ત
તેમની ઇચ્છા, હું અપેક્ષા રાખીએ છીએ. "(અંતમાં રાજકુમાર મનપસંદ વ્યવસાયોમાં એક
કેટલાક કાગળો તૈયારી કરવામાં આવી હતી તેઓ તેમના મૃત્યુ સમયે રજા ગયું
અને તેમણે કહેવાય જે તેમના "ચાલશે.")

"અને Alpátych સ્મોલેન્સ્કનું મોકલવામાં આવી રહી છે?" પ્રિન્સેસ મેરી કહ્યું હતું.

"ઓહ, હા, તેમણે થોડા સમય માટે શરૂ કરવા માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી છે."





પ્રકરણ III

માઇકલ Ivanovich અક્ષરથી અભ્યાસ પરત ફર્યા ત્યારે, જૂના
રાજકુમાર પર પ્રેક્ષણીય અને તેની આંખો પર છાંયો સાથે, ઓછામાં બેઠો હતો તેની
સ્ક્રીનીંગ મીણબત્તીઓ સાથે ખુલ્લી બ્યુરો, તેના વિસ્તરેલું પેપર હોલ્ડિંગ
હાથ, અને કંઈક અંશે નાટકીય વલણ તેમના વાંચી રહ્યા હતા હસ્તપ્રત-તેની
"રીમાર્કસ" તરીકે તે જે સમ્રાટ પ્રસારિત કરવામાં આવ્યા હતા તરીકે ઓળખવામાં
તેમના મૃત્યુ પછી.

જ્યારે માઈકલ Ivanovich ગયા ત્યાં રાજકુમાર આંખોમાં આંસુ હતા
સમય મેમરી દ્વારા evoked જ્યારે કાગળ તેઓ હવે હતા વાંચી રહ્યા હતા
લખવામાં આવ્યું. તેમણે માઇકલ Ivanovich હાથ પત્ર લીધો, મૂકી
તેના ખિસ્સામાંથી માં, લાંબા હતી જેઓ તેમના કાગળો ઉપર બંધ, અને Alpátych કહેવાય
રાહ જોઈ આવી છે.

રાજકુમાર વસ્તુઓ યાદી સ્મોલેન્સ્કનું માં ખરીદી શકાય છે, અને વૉકિંગ હતી
અપ અને ભૂતકાળમાં Alpátych રૂમમાંના બારણું દ્વારા હતી નીચે, તેમણે આપ્યો તેના
સૂચનો.

"પ્રથમ, નોટપેપર-ડુ તમે સાંભળો? આઠ quires, તો આ નમૂનો, જેમ કે
સધ્ધર ... તે બરાબર નમૂના જેવી જ હોવી જોઈએ. વાર્નિશ, સિલીંગ મીણ,
માઇકલ Ivanovich યાદી તરીકે. "

તેમણે અપ વિકસતા અને થોડા સમય માટે નીચે અને તેમના નોંધો ખાતે glanced.

"તે પછી ખત વિશે અક્ષર વ્યક્તિ ગવર્નર હાથ."

આગળ, નવી ઇમારતની દરવાજા માટે બોલ્ટ્સ સામેલ ઇચ્છતા અને હોવું જરૂરી હતું કરવામાં આવી હતી
ખાસ આકાર તેમજ પ્રિન્સે પોતે રચાયેલ હતી, અને ચામડાની કેસ
માં "ચાલશે" રાખવા આદેશ આપ્યો કરવાની હતી.

Alpátych કરવા માટે સૂચનાઓનું રાજકુમાર બે કલાક સંભાળ્યો અને હજુ
તેને જવા દો ન હતી. તેમણે બેઠા, વિચાર માં જતાં રહ્યાં હતાં, તેની આંખો બંધ, અને
સૂઈ ગયો. Alpátych થોડો હિલચાલ કરી હતી.

"ઠીક છે, જાઓ, જાઓ! કંઈપણ વધુ માગતા હતા છે, તો હું તમને પછી મોકલીશું. "

Alpátych બહાર ગયા હતા. રાજકુમાર ફરીથી તેની બ્યુરો ગયા, તેને glanced,
પેપરોમાં ટેવવાળું, બ્યુરો ફરીથી બંધ, અને ટેબલ પર બેઠા
ગવર્નર લખવા માટે.

તે જ્યારે તેમણે પત્ર સિલીંગ પછી ગુલાબ પહેલેથી મોડું થયું હતું. તેમણે ઇચ્છા
ઊંઘ, પરંતુ તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ માટે સમર્થ નહિં હોઈ શકે છે અને મોટા ભાગના નિરાશાજનક
વિચારો પથારીમાં તેમની પાસે આવ્યા હતા. તેથી તેમણે Tikhon કહેવામાં આવે છે અને પસાર થયું હતું
તેની સાથે રૂમ તેને બતાવવા માટે જ્યાં તે રાત્રે માટે બેડ સુયોજિત કરવા માટે.

તેમણે દરેક ખૂણામાં જોઈ વિશે ગયા હતા. દરેક જગ્યાએ લાગતું
અસંતોષકારક, બધા પરંતુ સૌથી ખરાબ અભ્યાસમાં પોતાની રૂઢિગત કોચથી હતી.
તે કોચથી કારણ કે દમનકારી કદાચ તેને ત્રાસદાયક હતો,
વિચારો તે જ્યારે ત્યાં પડેલો હતો. તે સર્વત્ર અસંતોષકારક હતી,
પરંતુ બેઠક રૂમમાં પિયાનો પાછળ ખૂણામાં કરતા સારો હતો
અન્ય સ્થળોએ તેણે ત્યાં હજુ સુધી ક્યારેય સુતી હતી.

ખાટલો એક ખિજમતગાર ની મદદ સાથે Tikhon લાવ્યા અને શરૂ કર્યું
તે લાવી શકાય છે.

"તે સાચું નથી! તે સાચું નથી! "પ્રિન્સ ક્રાઇડ, અને પોતાની જાતને
ખૂણેથી તે થોડા ઇંચ દબાણ અને પછી ફરી નજીક.

"ઠીક છે, હું છેલ્લા અંતે સમાપ્ત કરી લીધું છે, હવે હું આરામ મળશે," ધી પ્રિન્સ વિચાર્યું, અને
Tikhon તેને કપડાં કાઢવાં દો.

પ્રયાસ જરૂરી ખાતે સંતાપ સાથે નાખુશ પોતે હિસ્સાનું વેચાણ માટે તેમના
કોટ અને ટ્રાઉઝર, રાજકુમાર undressed, પર ભારે બેઠા
બેડ અને દેખાયા ધ્યાન પ્રાપ્ત કરવા તેમણે ઓછામાં contemptuously જોવામાં તેના
કરમાઇ પીળા પગ. તેમણે ધ્યાન ન હતી, પરંતુ માત્ર મુલતવી
તે પગ ઉત્થાન અને ઉપર ચાલુ કરવા માટે પ્રયત્ન બનાવવાના ક્ષણ
બેડ. "ઉહ, કેવી રીતે હાર્ડ તે છે! ઓહ, આ ગધ્ધાવૈતરું અંત અને તમે કરશે કે જે કદાચ
મને રીલિઝ! "તેમણે વિચાર્યું. તેના હોઠ મળીને દબાવવાથી તે પ્રયાસ કર્યો
વીસ હજાર વખત અને નીચે મૂકે છે. પરંતુ ભાગ્યે જ તેઓ કર્યું
તે પહેલા બેડ લાગ્યું તેને નીચે પાછળની અને આગળ રોકિંગ જો
ભારે અને jolting શ્વાસ કરવામાં આવી હતી. આ તેમને લગભગ દરેક થયું
રાત. તેમણે તેમની આંખો ખોલી કારણ કે તેઓ બંધ કરવામાં આવી હતી.

"કોઈ શાંતિ, તેમને ખરેખર!" બહુ ઉદાર, ગુસ્સો જેને નથી જાણતા હતા. "આહ
હા, ત્યાં કશુંક બીજું મહત્વનું ખૂબ જ મહત્વનું હતું, કે હું હતો
હું સુધી રાખવા પથારીમાં હોવા જોઈએ. બોલ્ટ્સ સામેલ? ના, હું તેમને તેમને વિશે જણાવ્યું હતું.
ના, કંઈક ડ્રોઇંગ રૂમ કંઈક હતું. પ્રિન્સેસ મેરી
કેટલાક નોનસેન્સ વાત કરી હતી. Dessalles, કે મૂર્ખ કંઈક જણાવ્યું હતું. કંઈક
મારા ખિસ્સામાં શકતા યાદ .... "

"Tikhon, આપણે શું રાત્રિભોજન અંતે વિશે વાત નહોતી?"

"પ્રિન્સ માઈકલ વિશે ..."

"શાંત, શાંત રહો!" પ્રિન્સ ટેબલ પર તેમના હાથ slapped. "હા હું
જાણો છો, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પત્ર! પ્રિન્સેસ મેરી તે વાંચી. Dessalles કહ્યું
વિટેબસ્ક્ વિશે કંઈક. હવે હું તેને વાંચી પડશે. "

તેમણે પત્ર તેના ખિસ્સામાંથી પરથી લેવામાં આવી હતી અને ટેબલ પર જે ઊભો
અને લિંબુનું શરબત ગ્લાસ સર્પાકાર મીણ બેડ નજીક કેન્ડલ ગયા હતા અને
તેના પ્રેક્ષણીય પર મૂકવા તેમણે વાંચીને શરૂ કર્યું હતું. માત્ર હવે સ્થિરતા
રાત, લીલા છાંયો હેઠળ ચક્કર પ્રકાશ દ્વારા તેને વાંચ્યા, તેણે ચોર્યાં છે
એક ક્ષણ માટે તેના અર્થ જાણી.

"ફ્રેન્ચ Vitebsk ખાતે ચાર દિવસના કૂચ તેઓ સ્મોલેન્સ્કનું પર હોઈ શકે છે;
કદાચ પહેલાથી જ ત્યાં છે! Tikhon! "Tikhon અપ કૂદકો લગાવ્યો હતો. "ના, ના, હું નથી
કંઈપણ કરવા માંગો છો! "તેમણે સૂત્રોચ્ચાર કર્યા.

તેમણે કૅન્ડલસ્ટિક હેઠળ અક્ષર મૂકો અને તેની આંખો બંધ કરી દીધી. અને ત્યાં
તેને પહેલાં ગુલાબ તેજસ્વી બપોર ખાતે દાનુબે: રીડઝ, રશિયન
શિબિર, અને પોતાની જાતને તાજગીભર્યું લાલ ચહેરા પર સળ વગર એક યુવાન સામાન્ય,
ઉત્સાહી અને ચેતવણી, Potemkin માતાનો gaily રંગીન તંબુ પ્રવેશતા, અને
"મનપસંદ" ના ઈર્ષ્યા બર્નિંગ અર્થમાં તેને હવે શીખોએ ચળવળ કરતા અથડામણો કારણ કે મજબૂત
કારણ કે તે પછી કર્યું હતું. તેમણે જે ઓછામાં બોલાય બધા શબ્દો યાદ
Potemkin સાથે પહેલી બેઠક હતી. અને તેમણે તેમને પહેલાં ભરાવદાર જોયું, તેના બદલે
વિલોનો છોડ મુખવાળી, ટૂંકુ, જાડું અને નાનું સ્ત્રી, એમ્પ્રેસ મધર, તેના સ્મિત સાથે
અને તેને પોતાની પ્રથમ ઉદાર સ્વાગત ખાતે તેના શબ્દો, અને પછી એ જ
કફનની અંત્યવિધિ માટેનો ખુલ્લો મંચ પર ચહેરો અને એન્કાઉન્ટર તે તેના પર Zubov સાથે હતા
તેના હાથ ચુંબન કરવા તેના જમણા વિશે શબપેટી.

"ઓહ, ઝડપી, ઝડપી! તે સમયે પાછા મેળવવા માટે અને બધા સાથે કર્યું
વર્તમાન! ઝડપી, ઝડપી અને કે તેઓ મને શાંતિ માં છોડવી જોઈએ! "





પ્રકરણ IV

બાલ્ડ હિલ્સ, પ્રિન્સ નિકોલસ Bolkónski માતાનો એસ્ટેટ, મૂકે ચાળીસ માઇલ પૂર્વમાં
સ્મોલેન્સ્કનું અને મોસ્કો મુખ્ય માર્ગ પરથી બે માઈલ છે.

એ જ સાંજે કે પ્રિન્સ, Alpátych તેમના સૂચનાઓ આપી
Dessalles, પ્રિન્સેસ મેરી જોવા પૂછવામાં કર્યા, તેના કહ્યું હતું કે, કારણ કે
રાજકુમાર ખૂબ જ સારી ન હતી અને તેના સલામતી સુરક્ષિત કરવા માટે કોઈ પગલાં લેવા આવી હતી,
જોકે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પત્ર પરથી સ્પષ્ટ છે કે બાલ્ડ રહી હતી
હિલ્સ ખતરનાક હોઇ શકે છે, તેમણે સાદર પત્ર મોકલવા માટે તેના સલાહ
સ્મોલેન્સ્કનું ખાતે પ્રાંતીય ગવર્નર Alpátych દ્વારા, તેને દેવા માટે પૂછતી
તેના બાબતોના રાજ્ય અને ભય હદ ખબર છે કે જે
બાલ્ડ હિલ્સ ખુલ્લી કરવામાં આવી હતી. Dessalles રાજ્યપાલને આ પત્ર લખ્યો
પ્રિન્સેસ મેરી માટે, તે પર હસ્તાક્ષર કર્યા, અને તેની સાથે Alpátych આપવામાં આવ્યું હતું
સૂચનો રાજ્યપાલને તેને હાથથી અને પાછા તરીકે ઝડપથી આવવા
જો શક્ય હોય તો ત્યાં ભય હતો.

તેમના તમામ ઓર્ડર પ્રાપ્ત કર્યા Alpátych, સફેદ આડશ ટોપી એક પહેર્યા
પ્રિન્સ-અને હાજર એક લાકડી વહન કારણ કે રાજકુમાર હતો, બહાર ગયા
તેના પરિવાર દ્વારા સાથ આપ્યો હતો. ત્રણ સારી રીતે મેળવાય roans તૈયાર માટે harnessed ઊભા
ચામડાની હૂડ સાથે નાના વહન.

મોટા ઘંટડી અવરુદ્ધ હતી અને હાર્નેસ પર ઓછી ઘંટ સ્ટફ્ડ
કાગળ સાથે. રાજકુમાર સાથે વાહન બાલ્ડ હિલ્સ પર કોઈ એક મંજૂરી
ઘંટ રિંગિંગ; પરંતુ લાંબા પ્રવાસ પર Alpátych તેમને હોય ગમ્યું. તેમના
ઉપગ્રહો વરિષ્ઠ કારકુન, એક countinghouse કારકુન, એક વાસણ સફાઈ સ્થાન નોકરડી,
એક રસોઈયા, બે જૂના મહિલા, થોડી pageboy, ગાડીવાન અને વિવિધ
સ્થાનિક serfs હતા તેને બંધ દેખાતી નથી.

તેમની પુત્રી કુશન નીચે છીંટ-આચ્છાદિત મૂક્યા તેને પર બેસવાનો અને
તેની પીઠ પાછળ છે. તેમના જૂના બહેન ઈન કાયદો નાના બંડલ માં પોપ, અને એક
coachmen કરતો વાહન કે મદદ કરી હતી.

"ત્યાં! ત્યાં! વિમેન્સ ખોટી હલફલ! મહિલા, મહિલા! "જણાવ્યું હતું કે Alpátych, puffing અને
ઝડપથી બોલતા રાજકુમાર કર્યું હતું તેમજ, અને તે છટકું માં આરોહણ.

કાર્ય વિશે કારકુન ઓર્ડર આપ્યા બાદ કરવામાં, Alpátych નથી,
હવે રાજકુમાર અનુકરણ કરવાનો પ્રયાસ, તેના બાલ્ડ વડા ટોપી ઊંચકી લીધો અને
પોતે ત્રણ વખત ઓળંગી.

"જો ત્યાં કંઈપણ છે ... પાછા આવો, યાકોવ Alpátych! ખ્રિસ્તના ખાતર
અમને લાગે છે! "તેની પત્ની ક્રાઇડ, યુદ્ધ અને અફવાઓ ઉલ્લેખ
દુશ્મન.

"વિમેન્સ સ્ત્રીઓ! વિમેન્સ ખોટી હલફલ! "પોતાની જાતને Alpátych muttered અને પ્રારંભ
તેમના પ્રવાસ પર, પીળો રાઈ અને ક્ષેત્રોમાં રાઉન્ડ જોઈ
હજી લીલા, thickly વધતી ઓટ, અને અન્ય તદ્દન કાળા ક્ષેત્રો ફક્ત
બીજી વખત ખેડાણ કરવામાં આવે છે.

તરીકે તેમણે સાથે ગયા તે વર્ષના ભવ્ય પાક પર આનંદ સાથે જોયું
મકાઈ ના, જે અહીં ryefield સ્ટ્રિપ્સ તપાસ અને ત્યાં હતા
પહેલેથી reaped છે, વાવેતર અને તરીકે પોતાની ગણતરીઓ કરવામાં
લણણી, અને પોતાની જાતને પૂછ્યું હતું કે શું તેઓ કોઈપણ ભૂલી ન હતી
ધ પ્રિન્સ'સ ઓર્ડર્સ.

ઘોડા માર્ગ પર બે વાર baited કર્યા બાદ તેઓ નગર તરફ પહોંચ્યા
ઓગસ્ટ ચોથા પર સાંજ.

Alpátych બેઠક અને સામાનને ટ્રેનો અને સૈનિકો કરતા આગળ નિકળી ગયા રાખવામાં
રોડ. તરીકે તેમણે સ્મોલેન્સ્કનું સંપર્ક તેમણે દૂરના ફાયરિંગ અવાજ સાંભળ્યો,
પરંતુ આ તેમને પ્રભાવિત ન હતી. શું તેમને સૌથી વધુ ત્રાટકી એક દૃષ્ટિ હતી
ઓટ ના ભવ્ય ક્ષેત્ર છે જેમાં એક શિબિર પિચ કરવામાં આવી હતી અને જે
સૈનિકો દ્વારા નીચે કાપેલી કરવામાં આવી રહ્યો હતો, દેખીતી રીતે ચારો છે. આ હકીકત
પ્રભાવિત Alpátych, પરંતુ તેમના પોતાના બિઝનેસ તે ટૂંક સમયમાં વિચારવાનો માં
તે ભૂલી ગયા છો.

બધા કરતાં વધુ ત્રીસ વર્ષ માટે તેમના જીવન હિતમાં કરવામાં આવી હતી
પ્રિન્સ ઓફ ઇચ્છા દ્વારા ઘેરાયેલો છે, અને તે મર્યાદા બહાર થયું ન હતું.
બધું પ્રિન્સ'સ ઓર્ડર અમલ સાથે જોડાયેલ ન હતી
રસ નથી અને તે પણ Alpátych માટે અસ્તિત્વમાં ન હતી.

ઓગસ્ટ ચોથા સાંજે સ્મોલેન્સ્કનું પહોંચ્યા તેમણે મૂકી
નીપર સમગ્ર Gáchina ઉપનગર, ધર્મશાળા Ferapóntov દ્વારા રાખવામાં ખાતે
જ્યાં તેમણે છેલ્લા ત્રીસ વર્ષથી સજાવીને મૂકવાની આદત રહી હતી.
કેટલાક ત્રીસ વર્ષ પહેલાં Ferapóntov, Alpátych સલાહ દ્વારા, ખરીદી હતી એક
રાજકુમાર માંથી લાકડા, વેપાર શરૂ કર્યું હતું, અને હવે એક મકાન હતું એક
ધર્મશાળા, અને તે પ્રાંતના એક મકાઈ ડીલરની દુકાન. તેમણે એક જાડું અને નાનું હતું, કાળી,
forties માં લાલ મુખવાળી ખેડૂત, જાડા હોઠ સાથે, એક વ્યાપક નોબ
નાક, તેના કાળા ગમગીન brows પર સમાન ગાંઠો, અને રાઉન્ડ પેટ.

તેમના કપાસ શર્ટ પર વેસ્ટકોટની ધારણ Ferapóntov ઉભા કરવામાં આવી હતી
તેમના દુકાન જે શેરી પર ખોલી પહેલાં. Alpátych જોયા પર તે ગયો
તેને અપ.

"તમે સ્વાગત છે, યાકોવ Alpátych છો. જાણતા નગર છોડી રહ્યાં છે, પરંતુ જો તમે
તે આવે છે, "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તેઓ નગર શા માટે છોડી રહ્યાં છે?" Alpátych પૂછ્યું.

"તે હું શું કહેવું છે. જાણતા મૂર્ખ છે! હંમેશા ફ્રેન્ચ ભયભીત. "

"વિમેન્સ ખોટી હલફલ, મહિલા ખોટી હલફલ!" Alpátych જણાવ્યું હતું.

"જસ્ટ હું શું લાગે છે યાકોવ Alpátych. હું શું કહી છે: ઓર્ડર કરવામાં આવી છે
આપવામાં તેમને દો નથી, કે જેથી અધિકાર હોવા જોઈએ. અને ખેડૂતો છે
carting તે ખ્રિસ્તી નથી છે ત્રણ રુબેલ્સને પૂછવા! "

યાકોવ Alpátych પાળવાના વગર સાંભળ્યા હતા. તેમણે એક samovar માટે અને પરાગરજ માટે પૂછવામાં
તેમના ઘોડા માટે, અને જ્યારે તેમણે પોતાની ચાના હતી તેમણે બેડ પર ગયા હતા.

ઓલ નાઇટ લોંગ સૈનિકો Inn ભૂતકાળ ખસેડવાની આવી હતી. આગલી સવારે Alpátych
એક જેકેટ તેમણે માત્ર નગર માં પહેરતા હતા અને બિઝનેસ પર બહાર ગયા પહેરી હતી. એક તે
સની સવારે અને આઠ વાગ્યે દ્વારા તે પહેલાથી જ ગરમ હતો. "માટે એક સારી દિવસ
લણણી, "વિચાર્યું Alpátych.

નગર ફાયરિંગ પારના વહેલી સવારે થી સાંભળ્યું કરવામાં આવી હતી. આઠ મુ
વાગ્યે તોપ ના તેજીમય બંદુકબાજીની અવાજને ઉમેરવામાં આવ્યું હતું. ઘણા
લોકો શેરીઓમાં ઉતાવળના હતા અને ત્યાં અનેક સૈનિકો હતા,
પરંતુ સીએબીએસે હજુ પણ, વ્યવસાયીકો તેમના દુકાનો હતી ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી અને
સર્વિસ હંમેશની જેમ ચર્ચોમાં આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું. Alpátych ગયા
દુકાનો, સરકારી કચેરીઓ, પોસ્ટ ઓફિસ, અને ગવર્નરની છે.
ઓફિસો અને દુકાનો અને પોસ્ટ ઓફિસ દરેકને ઓછામાં વાત કરી હતી
લશ્કર વિશે અને દુશ્મન જે પહેલાથી નગર પર હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો વિશે
બધાને પૂછવા કરવામાં આવ્યું હતું જેને થવું જોઈએ, અને બધા શાંત કરવા પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
એક બીજા.

ગવર્નરનું ઘર સામે Alpátych મોટી સંખ્યામાં જોવા મળે છે
લોકો છે, જે Cossacks, અને ગવર્નર એક મુસાફરી ગાડી. ખાતે
આંગણું છલોછલ તેમણે ઉતર્યા સરદારોને બે, જેમાંથી એક તેઓ જાણતા હતા મળ્યા હતા. આ માણસ, એક
ભૂતપૂર્વ કેપ્ટન પોલીસ, ગુસ્સામાં કહેતા હતા:

"તે કોઈ મજાક છે, તમે જાણો છો! તે બધા ખૂબ જ સારી છે જો તમે એક છો. 'એક માણસ
છતાં પૂર્વવત્ છે એક, પરંતુ 'તરીકે કહેવત કહે છે, પરંતુ તેર માં
તમારા કુટુંબ અને તમામ મિલકત ... તેઓ વિનાશ મૂક અમને લાવ્યા છીએ!
ગવર્નરો શું પ્રકારની તેઓ તે કરવા માટે કરી રહ્યા છો? તેઓ ફાંસી-કરી શકાઇ
brigands! ... "

"ઓહ આવે છે, તે પર્યાપ્ત છે!" અન્ય જણાવ્યું હતું.

"હું શું કાળજી નથી? તેને સાંભળવા દો! અમે શ્વાન નથી, "ભૂતપૂર્વ કેપ્ટન જણાવ્યું હતું કે
પોલીસ અને જોઈ રાઉન્ડ તેમણે Alpátych જણાયું.

"ઓહ, યાકોવ Alpátych! શું તમે માટે આવે છે? "

"ગવર્નર જોવા માટે તેના રાજ્યપાલના હુકમ દ્વારા," Alpátych જવાબ આપ્યો,
તેના માથા લિફ્ટિંગ અને ગર્વથી છાતી માં તેમના હાથ thrusting તેના
કોટ તરીકે તે હંમેશા કર્યું ત્યારે તેમણે રાજકુમાર ઉલ્લેખ .... "તેમણે આદેશ આપ્યો છે
મને બાબતોના સ્થિતિ કે પૂછપરછ, "તેમણે ઉમેર્યું.

"હા, જાઓ અને શોધવા!" ગુસ્સો સજ્જન સૂત્રોચ્ચાર કર્યા. "તેઓ લાવ્યા છીએ
આવા પાસ કોઈ ગાડું અથવા તમે જે કંઈપણ છે કે વસ્તુઓ! ... ત્યાં તે
ફરીથી તમે સાંભળવા નથી? "તેમણે જણાવ્યું હતું કે, દિશા શાથી માં પોઇન્ટ આવ્યા
પકવવાનો ધ્વનિઓ.

"તેઓ બરબાદ કરવા માટે ... brigands અમને તમામ લાવ્યા છીએ!" તેમણે વારંવાર, અને
આંગણું છલોછલ પગલાંઓ ઉતરી આવી છે.

Alpátych તેના માથા અંજાઈ અને તેણી ઉપરના માળે ગયા હતા. પ્રતીક્ષાલયમાં હતા
વ્યવસાયીકો, સ્ત્રીઓ અને અધિકારીઓ, એક અન્ય સમયે શાંતિપૂર્વક જોઈ. આ
ગવર્નરનું રૂમની બારણું ખોલી અને તેઓ બધા ગુલાબ અને આગળ ખસેડવામાં આવી છે.
એક અધિકારીએ એક વેપારી માટે કેટલાક શબ્દો ખૂટી જણાવ્યું હતું કે જાડું અને નાનું કહેવાય
તેની ગરદન પર એક ક્રોસ ફાંસીની સજા સાથે સત્તાવાર તેને અનુસરવા માટે, અને અદ્રશ્ય થઇ ગઇ
ફરીથી, દેખીતી રીતે પૂછપરછ દેખાવ અને પ્રશ્નો ટાળવા ઈચ્છતા
તેને સંબોધીને. Alpátych આગળ ગયા હતા અને આગામી સમય સત્તાવાર આવ્યા
બહાર તેને સંબોધવામાં એક તરફ તેના buttoned કોટ છાતી મૂકવામાં,
અને તેને બે અક્ષરો આપ્યો.

તેમણે "તેમના ઓનર બેરોન આ Asch કરવા માટે, જનરલ-ઇન-ચીફ પ્રિન્સ Bolkónski,"
આવા solemnity અને મહત્વ સત્તાવાર ચાલુ સાથે જાહેરાત કરી
તેમને અને અક્ષરો લીધો હતો.

થોડીક મિનિટો પછી ગવર્નર Alpátych પ્રાપ્ત થઈ છે અને ઉતાવળે કહ્યું
તેને:

"પ્રિન્સ અને પ્રિન્સેસ નથી કે મને કશાનો જાણતા માહિતીસભર: હું પર કામ કર્યું
સૌથી વધુ સૂચનો-અહીં ... "અને તેમણે Alpátych માટે કાગળ આપ્યો. "તેમ છતાં,
કારણ કે રાજકુમાર મારા સલાહ માંદું છે કે તેઓ મોસ્કો જવા જોઈએ છે. હું છું
ફક્ત મારી જાતને શરૂ થાય છે. તેમને જાણ ... "

પરંતુ ગવર્નર સમાપ્ત ન હતી: એક ધૂળવાળુ perspiring અધિકારી સપડાઇ
ખંડ અને શરૂ કર્યું ફ્રેન્ચ કંઈક કહેવું છે. ગવર્નર ચહેરો વ્યક્ત
આતંક.

"જાઓ," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, Alpátych તેના માથા અલ્પ અને પૂછપરછ શરૂ કર્યું
અધિકારી.

આતુર ભયભિત, લાચાર glances Alpátych ચાલુ કરવામાં આવી હતી જ્યારે તેઓ આવ્યા
ગવર્નરનું રૂમની બહાર. યાદૃચ્છિક ગોળીબારનો હવે સાંભળીને
જે નજીક દોરવામાં હતી અને તાકાત વધી હતી, Alpátych દોડી
તેના Inn છે. કાગળ ગવર્નર દ્વારા તેમને સોંપવામાં આ કહે છે:

"હું તમને ખાતરી છે કે સ્મોલેન્સ્કનું નગર સહેજ ભય નથી
કારણ કે હજુ સુધી અને તે અસંભવિત છે કે તે કોઇ પણ ધમકી આપવામાં આવશે. હું થી
એક બાજુ અને અન્ય પ્રિન્સ બાગ્રેશન લગાડવાનો કૂચ આવે
સ્મોલેન્સ્કનું, જે જંકશન પર અસર કરવામાં આવશે પહેલાં અમારી દળો
22 ઇન્સ્ટન્ટ, અને તેમના સંયુક્ત દળો બચાવ કરશે બંને સૈન્યો અમારા
પ્રાંતના દેશબંધુઓ અમારા પ્રયત્નોને સુધી તમારી સંભાળ સોંપવામાં
અમારા પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ દુશ્મનો પાછા કોઈ રન નોંધાયો છે રહેશે, અથવા છેલ્લા સુધી
અમારા પરાક્રમી રેન્ક માં યોદ્ધા ખતમ થઈ ગઈ છે. આ પરથી તમે જોશો
તમે સ્મોલેન્સ્કનું રહેવાસીઓ ખાતરી કરવા માટે એક સંપૂર્ણ અધિકાર માટે હોય
જેમ કે બે બહાદુર સેના દ્વારા બચાવ તે વિજય ખાતરી લાગે શકે છે. "
બેરોન આ Asch ઓફ સિવિલ ગવર્નર (બાર્કલે દ Tolly સૂચનાનો
સ્મોલેન્સ્કનું, 1812)

લોકો ઉત્સુકતાપૂર્વક શેરીઓમાં વિશે ફરતી હતી.

ગાડા ઘરગથ્થુ વાસણો, ખુરશીઓ સાથે ઉચ્ચ થાંભલાદાર, અને cupboards રાખવામાં
યાર્ડ દરવાજાઓ ઉભરી અને શેરીઓમાં સાથે ખસેડવાની.
લોડ ગાડું Ferapóntov અને મહિલા માટે આગામી ઘરમાં ઊભા હતા
wailing અને શોક વ્યક્ત કર્યો કારણ કે તેઓ સારા બાય જણાવ્યું હતું. એક નાની વોચડોગ રાઉન્ડ ચાલી
harnessed ઘોડા સામે ભસતા.

Alpátych સામાન્ય કરતાં વધુ ઝડપી ગતિએ innyard પ્રવેશ કર્યો અને ગયા
સીધા શેડ જ્યાં તેમના ઘોડા અને છટકું હતા. ગાડીવાન હતી
નિદ્રાધીન. તેને ઉઠે, ઉપયોગ કરવા માટે તેને કહ્યું હતું કે, અને પેસેજ ગયા.
યજમાન ખંડ માંથી રડતી બાળક અવાજ, હતોત્સાહી આવ્યા
એક મહિલા sobs અને Ferapóntov ના ઘોઘરો ગુસ્સો રાડારાડ. રસોઈયો
એક ડર લાગતો મરઘી જેમ પસાર અહીં અને ત્યાં ચાલી શરૂઆત કરી હતી,
જેમ Alpátych દાખલ થયો હતો.

"તેમણે તેમના મૃત્યુ થઈ છે. રખાત કિલ્ડ! ... તેના બીટ ... તેના ખેંચી
વિશે જેથી! ... "

"માટે શું?" Alpátych પૂછ્યું.

"તેણી દૂર જવા માટે ભીખ માગતા રાખવામાં આવે છે. તેમણે એક મહિલા છે! 'મને દૂર લો,' તેણી કહે છે,
'મારા લિટલ બાળકો સાથે તો વિનાશ સ્વીકારો દો નથી! જાણતા, 'તેણી કહે છે,' બધા છે
ગઇ, જેથી શા માટે 'તેણી કહે છે,' અમે જાઓ નથી? ' અને તેમણે હરાવીને અને ખેંચીને શરૂ કર્યું
તેમના વિશે જેથી! "

આ શબ્દો પર Alpátych કારણ કે મંજૂરી જો, અને ઈચ્છતા નથી nodded
વધુ વિપરીત ધર્મશાળા માતાનો, જ્યાં રૂમની બારણું ગયા સાંભળવા
તેમણે તેમના ખરીદીઓ દીધી હતી.

"તમે બ્રુટ, તમે ખૂની!" એ એક પાતળો, નિસ્તેજ મહિલાને ચીસો, એક બાળક સાથે
તેના હાથ અને તેના હાથરૂમાલ તેના માથા પરથી દેવાયું, બારણું દ્વારા વિસ્ફોટ
તે સમયે અને યાર્ડ માં પગલાંઓ નીચે.

Ferapóntov તેના પછી બહાર આવ્યા, પરંતુ જોયા પર Alpátych ગોઠવ્યો તેમના
વેસ્ટકોટની, તેના વાળ સુંવાળું yawned, અને કે Alpátych અનુસરવામાં
વિરુદ્ધ ખંડ.

"પહેલાથી જ જવું છે?" તેમણે જણાવ્યું હતું.

Alpátych, જવાબ અથવા તેમના યજમાન જોઈ વગર, તેમના પેકેજો છટણી
અને પૂછ્યું કેટલી તેમણે દેવું કર્યું હતું.

"અમે ગણવું પડશે! સારું, તમે ગવર્નરનું કરવામાં આવે છે? "પૂછવામાં
Ferapóntov. "શું નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે?"

Alpátych જવાબ આપ્યો કે ગવર્નર તેમને કંઈપણ ચોક્કસ નથી જણાવ્યું હતું.

"અમારા વ્યવસાય સાથે, અમે કેવી રીતે દૂર મળી શકે?" Ferapóntov જણાવ્યું હતું. "અમે હોય કરશો
Dorogobúzh નથી અને હું તેમને કહેવું તેઓ સાત રુબેલ્સને એક cartload ચૂકવવા
ન ખ્રિસ્તીઓ તે પૂછો! Selivánov, હવે, એક સારા સ્ટ્રોક છેલ્લા કર્યું
નવ રુબેલ્સને એક કોથળો ખાતે લશ્કર ગુરુવાર દ્વારા વેચાયેલ લોટ. તમે પડશે
કેટલાક ચા? "તેમણે ઉમેર્યું.

ઘોડા પર Alpátych અને Ferapóntov harnessed કરવામાં આવી છે, જ્યારે તેમના
ચા મકાઈ, પાક કિંમત વાત, અને હવામાનની સારી
લણણી.

'ઠીક, શાંત મેળવવામાં કરી રહ્યું છે, "Ferapóntov નોંધ્યું હતું કે ક્રમે
તેના ચા અને ઊઠીને ત્રીજા કપ. "અવર્સ તે શ્રેષ્ઠ મળી છે જ જોઈએ.
ઓર્ડર તેમને દેવા માટે ન હતા. તેથી અમે બળ છો, એવું લાગે છે ....
તેઓ કહે છે બીજા દિવસે મેથ્યુ Iványch Plátov તેમને નદીમાં હંકારી
મરિના અને એક દિવસમાં કેટલાક અઢાર હજાર ડૂબી. "

Alpátych તેમના પાર્સલ એકત્રિત, તેમને ગાડીવાન જે આવ્યા હતા આપવામાં
, અને ધર્મશાળા સાથે સ્થાયી થયા હતા. અવાજ વ્હીલ્સ, hoofs અને
ઘંટ ગેટવે થી સાંભળ્યા હતા કારણ કે થોડી છટકું બહાર પસાર કર્યો હતો.

તે હવે અંતમાં બપોરે હતો. અર્ધ શેરી પડછાયો હતો,
બીજા અડધા તેજસ્વી સૂર્ય દ્વારા પ્રગટાવવામાં. Alpátych બારીમાંથી જોયું
અને બારણું ગયા હતા. અચાનક દૂરના ઓફ વિચિત્ર અવાજ સીટી
અને ધબ દઇને પડવું સાંભળ્યા હતા, એક નીરસ કે તોપ બ્લેન્ડિંગ એક તેજી દ્વારા અનુસરવામાં
ગર્જનાની જે Windows દીધા સેટ કરો.

તેમણે શેરી માં બહાર ગયા બે પુરૂષો તરફ છેલ્લાં ચલાવતા હતા
પુલ. વિવિધ પક્ષો તરફથી અવાજો અને ધબ દઇને પડવું સીટી આવી
તોપ બોલમાં અને તૂટવાને શેલો નગર પર પડતા. પરંતુ આ અવાજો
ભાગ્યે જ બહાર ફાયરિંગ અવાજ સાથે સરખામણીમાં સાંભળ્યું હતા
નગર અને રહેવાસીઓ તરફથી નહિવત ધ્યાન ખેંચ્યું હતું. નગર હતું
સો અને ત્રીસ બંદૂકો જે નેપોલિયન આદેશ આપ્યો હતો દ્વારા સજ્જ કરવામાં આવી રહી
ચાર વાગ્યે પછી. લોકો એક જ સમયે અર્થ નથી ખ્યાલ નહોતો
આ તોપમારો.

પ્રથમ ઘટી બોમ્બ અને શેલો અવાજ માત્ર જાગૃત
જિજ્ઞાસા. Ferapóntov પત્ની, જે ત્યાર સુધીમાં હેઠળ wailing નિલંબન ન હતી
શેડ, શાંત બની હતી અને તેના હાથ માં બાળક સાથે દરવાજો ગયા,
અવાજ સાંભળી અને લોકોને મૌન શોધી.

કૂક અને એક દુકાન મદદનીશ દ્વાર પર આવ્યા હતા. મોટાપાયે જિજ્ઞાસા સાથે
દરેકને, કારણ કે તેઓ ઉપર ઉડાન ભરી અસ્ત્રોમાં એક ઝલક મેળવવા પ્રયાસ કર્યો હતો
તેમના માથા. કેટલાક લોકો ખૂણે આતુરતાથી વાત રાઉન્ડ આવ્યા હતા.

"શું દબાણ!" એક નોંધ્યું છે. "બધા છત અને છત માર્યો
કરચો! "

"એક ડુક્કર જેવા પૃથ્વી ઉપર મોકલવામાં આવ્યો," અન્ય જણાવ્યું હતું.

"કે ગ્રાન્ડ છે, તો તે બક્સ એક અપ!" પ્રથમ હાંસી ઉડાવે. "લકી તમે ગયો
કોરે, અથવા તે તમે બહાર લૂછી હોત! "

અન્ય તે પુરુષો જોડાયા અને બંધ કરી દીધું અને કહ્યું કે કેવી રીતે તોપ બોલમાં પડી ગયા
તેમને એક ઘર બંધ પર. દરમિયાન હજી વધુ અસ્ત્રોમાં, હવે
એક તોપ બોલ સ્વિફ્ટ એકદમ વિચિત્ર વ્હિસલ, હવે અનુકૂળ સાથે
શેલ અટકીને વ્હિસલ, અવિરત લોકોના માથા પર આવ્યા હતા,
પરંતુ એક બંધ ઘટીને, તેઓ બધા પર ઉડાન ભરી હતી. Alpátych માં મેળવવામાં આવ્યું હતું
તેમના છટકું. ધર્મશાળા દ્વાર હતી.

"તમે staring છે શું?" તેમણે તેના લાલ સ્કર્ટ રસોઇ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, જે
સાથે sleeves વળેલું, તેના ખુલ્લા કોણી સ્વિંગ માટે ઊતર્યા હતી
ખૂણે શું કહેવામાં આવી હતી સાંભળવા માટે.

"શું માર્વેલ્સ!" તે exclaimed, પરંતુ તેના માસ્ટરના અવાજ સુનાવણી તે ચાલુ
બેક, તેના tucked અપ સ્કર્ટ નીચે ખેંચીને.

વધુ એક વખત કંઈક whistled, પરંતુ આ સમયે તદ્દન નજીક swooping
નીચે થોડી પક્ષી જેવા; જ્યોત મધ્યમાં ચેલ્સિયાના ચાહકોને એવી
શેરી, કંઈક વિસ્ફોટ અને શેરી ધુમાડો માં સંતાડેલું હતી.

"નીચ, તમે શું કરી રહ્યા છે?" ધર્મશાળા સૂત્રોચ્ચાર કર્યા, માટે rushing
કૂક.

તે સમયે સ્ત્રીઓ દુ: ખી Wailing અલગ થી સાંભળ્યા હતા
બાજુઓ, ડર લાગતો બાળક રુદન શરૂ કર્યું, અને લોકો શાંતિપૂર્વક આવતાંની
નિસ્તેજ ચહેરા રસોઈયા રાઉન્ડ સાથે. કે ભીડ માં loudest અવાજ તેના હતું
wailing.

"ઓહ-HH! પ્રિય આત્માઓ, ડિયર પ્રકારની આત્માઓ! મને મૃત્યુ પામે છે દો નથી! મારા સારા
આત્માઓ! ... "

પાંચ મિનિટ પછી કોઈ એક શેરી રહ્યો હતો. કૂક તેની સાથે
એક શેલ કરચ દ્વારા ભાંગી જાંઘ, રસોડું કે ધરવામાં આવી હતી.
Alpátych, તેના ગાડીવાન, Ferapóntov પત્ની અને બાળકો અને ઘરની
પોર્ટર બધા ભોંયરું બેઠક હતી, શ્રવણ. બંદૂકો, કિકિયારી
અસ્ત્રોમાં ઓફ સીટી, અને રસોઈયા ની દયાજનક આહ ભરવી છે, જે
અન્ય ધ્વનિ ઉપર ગુલાબ, એક ક્ષણ માટે બંધ ન હતી. રખાત
યોજવાનું નક્કી છે અને તેના બાળક hushed અને જ્યારે કોઈને કોલર આવ્યા પૂછવામાં
એક ખિન્નતા ઉપજાવનારા વ્હીસ્પર શું તેના પતિ બની હતી જે રહી હતી
શેરીમાં. એક shopman જે દાખલ કહ્યું છે કે તેના પતિ હતો
ફેલાવતો હોય આ શબ્દ તેઓ લાવતી હતા કેથેડ્રલ અન્ય લોકો સાથે ચાલ્યા
સ્મોલેન્સ્કનું અજાયબી કામ આયકન.

સાંજના તરફ અવિરત તોપમારો શમવાનું શરૂ કર્યું હતું. Alpátych કોલર બાકી
અને દરવાજામાં બંધ કરી દીધું. સાંજે આકાશમાં જેથી સ્પષ્ટ કરવામાં આવી હતી
ધુમાડો સાથે ઉપસ્થિત થયા છે, જે માધ્યમથી ઊંચું અપ, નવી ચંદ્રના સિકલ
વિચિત્ર shone. હવે બંદૂકો ભયંકર દિન એક હુશ અંત આણ્યો હતો કે
નગર ઉપર શાસન હોય તેમ લાગતું હતું, માત્ર પ્રવેશને ખડખડાટ દ્વારા ભાંગી,
આહ ભરવી, દૂરના ચીસ સાંભળીને અને આગ કડકડાટ જે લાગતું
સર્વત્ર વ્યાપક. કૂકના moans હવે શમી હતી. બે બાજુઓ પર
ધુમાડો કાળા કર્લિંગ વાદળો ગુલાબ અને આગના થી ફેલાય છે. દ્વારા
વિવિધ ગણવેશ શેરીઓમાં સૈનિકો ચાલ્યો અથવા વ્યગ્રપણે ચાલી
એક અગાઉથી કીડી-હિલ થી કીડી જેવા જુદી જુદી દિશામાં. તેમને કેટલાક
Alpátych આંખોમાં પહેલાં Ferapóntov માતાનો યાર્ડ સપડાઇ. Alpátych બહાર ગયા
દ્વાર છે. એક રેજિમેન્ટ પીછેહઠ, thronging અને ઉતાવળના અવરોધિત
સ્ટ્રીટ.

તેને ધ્યાનમાં લીધા, એક અધિકારી જણાવ્યું હતું: "નગર ત્યજી કરવામાં આવે છે. દુર જા,
! દૂર વિચાર "અને પછી, સૈનિકો ધર્મપરિવર્તન, સૂત્રોચ્ચાર કર્યા:

"હું યાર્ડ માં ચલાવવા માટે તમને શીખવવા પડશે!"

Alpátych પાછા ઘર, ગાડીવાન કહેવાય ગયા, અને તેને કહ્યું હતું કે
બંધ સુયોજિત કરો. Ferapóntov માતાનો સમગ્ર ઘરગથ્થુ પણ બહાર આવ્યા, નીચેની Alpátych
અને ગાડીવાન. સ્ત્રીઓ, જે પછી સુધી શાંત રહ્યો હતો, અચાનક
આક્રંદ કરવા લાગ્યા, કારણ કે તેઓ આગ-ધુમાડો અને તે પણ જ્યોત જોવામાં
જે અને સંધિકાળ જવાબમાં જો કારણ કે નિષ્ફળ માં જોઇ શકાય છે
શોકમાંથી બહાર સમાન પ્રકારની શેરી અન્ય ભાગોમાં માંથી સાંભળ્યા હતા.
શેડ અંદર Alpátych અને ગાડીવાન લટકતો હાથમાં ગોઠવાય અને
ધ્રૂજારી હાથ સાથે તેમના ઘોડા નિશાનો.

Alpátych તરીકે ઓળખાતા દરવાજાનો બહાર ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી હતી તેમણે લગભગ દસ સૈનિકો જોયું
Ferapóntov ઓપન દુકાન, મોટેથી વાત અને તેમના બેગ ભરીને અને
લોટ અને સૂરજમુખીના બીજ સાથે knapsacks. જસ્ટ પછી Ferapóntov પરત
અને તેના દુકાન દાખલ થયો હતો. સૈનિકો જોઈ પર તે લગભગ પોકાર હતી
તેમને, પરંતુ અચાનક બંધ કરી દીધું, અને તેના વાળ પર clutching, sobs માં વિસ્ફોટ
અને અટ્ટહાસ્ય:

"બધું લૂંટ, લેડ્સ! દો તે શેતાનો તે વિચાર નથી! "તેમણે ક્રાઇડ, લેતી
પોતે લોટની અને તેમને શેરી માં ઘા કેટલાક બેગ.

સૈનિકો કેટલાક ડર લાગતો હતા અને દૂર ચાલી હતી, અન્ય પર ગયા
તેમના બેગ ભરીને. Alpátych જોયા પર, Ferapóntov તેને ચાલુ:

"રશિયા માટે કરવામાં આવે છે!" તેમણે રડે છે. "Alpátych, હું આગ પર સ્થાન સેટ કરશો
મારી. અમે માટે કરવામાં રહ્યાં છો! ... "અને Ferapóntov યાર્ડ સપડાઇ.

સૈનિકો, શેરી અવરોધિત સાથે સતત સ્ટ્રીમમાં પસાર કરવામાં આવી હતી
તે સંપૂર્ણપણે, જેથી Alpátych બહાર પસાર અને રાહ હતી શકાયું નથી.
Ferapóntov પત્ની અને બાળકો પણ સુધી રાહ કાર્ટમાં બેઠક હતી
તેને બહાર વાહન શક્ય હતો.

નાઇટ આવ્યા હતા. ત્યાં આકાશમાં તારાઓ હતા અને નવા ચંદ્ર બહાર તેજસ્વી
ધુમાડો કે તે સ્ક્રીનીંગ વચ્ચે. નીપર માટે ઢાળવાળી વંશના પર
Alpátych કાર્ટ અને ધર્મશાળા પત્ની, જે ધીમે ધીમે હતા કે
સૈનિકો અને અન્ય વાહનોનું પંક્તિઓ વચ્ચે ખસેડવાની, બંધ કરવી પડી હતી.
ક્રોસરોડ્સ જ્યાં વાહનો બંધ થઇ ગયા હતા નજીક એક બાજુ શેરી માં,
ઘર અને કેટલાક દુકાનો આગ પર હતા. આ આગ પહેલેથી પોતે બર્નિંગ કરવામાં આવી હતી
બહાર. જ્યોત હવે નીચે મૃત્યુ પામ્યા હતા અને કાળા ધુમાડા ખોવાઇ ગયા હતા, હવે
અચાનક ફરીથી તેજસ્વી વકરતાં વિચિત્ર વિશિષ્ટતા સાથે ઝળહળતી
લોકો એટ ધ ક્રોસરોડ્સ ભીડ ચહેરાઓ. બ્લેક આંકડા
આગ પહેલાં flitted, અને અવિરત તડતડાટ મારફતે
જ્યોત વાત અને રાડારાડ સાંભળ્યું કરી શકાય છે. જોઈ છે કે તેમના છટકું
કેટલાક સમય માટે પર ખસેડો કરવાનો પ્રયત્ન કરશે, Alpátych નીચે મળી અને ચાલુ
બાજુ શેરી કે આગ પર નજર. સૈનિકો સતત હતા
તે નજીક પાછળની અને આગળ rushing, અને તેમણે તેમાંથી બે અને જોયું
એક બરછટ કોટ બર્નિંગ ખેંચીને માં માણસ સમગ્ર અન્ય યાર્ડ માં બીમ
શેરી, જ્યારે અન્ય ઘાસની બંડલ લઈ ગયા.

Alpátych મોટી ભીડ ઊંચી તબેલાઓ જે હતી પહેલાં ઉભા ગયા
briskly ઉત્તેજક. દિવાલો બધા આગ પર હતા અને પાછળની દિવાલ પડી ગયા
માં, લાકડાની છત તૂટી હતી, અને rafters ઉતરવાનું હતા. આ
ભીડ દેખીતી રીતે માં આવતા છત માટે જોવાનું હતું, અને Alpátych
તે માટે પણ જોયા હતા.

"Alpátych!" એક પરિચિત અવાજ અચાનક જૂના માણસ ગણાવ્યો.

અમને પર "મર્સી! તમારું સન્માનસૂચક પદ! "Alpátych જવાબ આપ્યો, તરત જ
તેમના નાના પ્રિન્સ અવાજ ઓળખીને.

તેના સવારી ડગલો માં પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, કાળા ઘોડા પર માઉન્ટ, જોઈ કરવામાં આવી હતી
Alpátych ખાતે ભીડ પાછળ છે.

"તમે અહીં શા માટે છે?" તેમણે કહ્યું હતું.

"તમારી ... તમારા સન્માનસૂચક પદ," Alpátych stammered અને sobs પોકાર્યો. "ને
અમે ખરેખર ગુમાવી? માસ્ટર! ... "

"તમે અહીં શા માટે છે?" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ગાવામાં આવે છે.

તે સમયે જ્યોત વકરતાં તેમના નાના માસ્ટર નિસ્તેજ દર્શાવ્યું
પહેરવા ચહેરો. Alpátych કેવી રીતે તેમણે ત્યાં મોકલવામાં આવી હતી જણાવ્યું હતું કે અને કેવી રીતે મુશ્કેલ કે તે
દૂર વિચાર કરવાનો હતો.

"અમે ખરેખર તદ્દન ગુમાવી રહ્યાં છો, તમારી સન્માનસૂચક પદ?" તેમણે ફરી પૂછ્યું.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપવાથી વગર એક નોટબુક બહાર કાઢ્યા હતા અને તેની ઘૂંટણની વધારવામાં
એક પૃષ્ઠ તેમણે બહાર tore પર પેન્સિલ માં લખવાની શરૂઆત કરી. તેમણે તેમની બહેનને લખ્યું:

"સ્મોલેન્સ્કનું ત્યજી કરવામાં આવે છે. બાલ્ડ હિલ્સ દુશ્મન દ્વારા કબજો કરવામાં આવશે
એક અઠવાડિયાની અંદર. મોસ્કો તરત જ બંધ સુયોજિત કરો. મને એક જ સમયે જ્યારે જણાવો
તમે શરૂ થશે. ખાસ મેસેન્જર દ્વારા Usvyázh મોકલો. "

આ લેખિત અને Alpátych માટે કાગળ આપવામાં હોવાથી, તેમણે તેમને કેવી રીતે કહ્યું
પ્રિન્સ રાજકુમારી તેના પુત્ર અને પ્રસ્થાન વ્યવસ્થા કરવા
છોકરો માતાનો શિક્ષક, અને કેવી રીતે અને ક્યાં તેને તરત જ જણાવવા માટે. પહેલાં
તેમણે આ સૂચનો, સ્ટાફ મુખ્ય આપ્યા સમાપ્ત કરવા માટે સમય હતો
એક સ્યૂટ તેના સુધી galloped દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે.

"તમે કર્નલ છે?" જર્મન ઉચ્ચાર સાથે ચીફ ઓફ સ્ટાફ સૂત્રોચ્ચાર કર્યા,
વૉઇસ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પરિચિત છે. "ગૃહો માં આગ પર સુયોજિત થાય છે તમારા
હાજરી અને તમે તૈયાર રહો! આનો મતલબ શું થયો? તમે જવાબ આપશે
તે! "બર્ગ, જેઓ હવે ચીફ ઓફ સ્ટાફ ઓફ સહાયક હતી સૂત્રોચ્ચાર કર્યા
પ્રથમ લશ્કર પાયદળ ડાબી બાજુ કમાન્ડર, સ્થળ,
કારણ કે બર્ગ જણાવ્યું હતું કે, "ખૂબ જ અનુકૂળ અને સારી પુરાવા માર્કેટિંગ."

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેને અને જવાબ આપો વિના જોવામાં સાથે વાત પર ગયા
Alpátych.

"તેથી તેમને કહો કે હું દસમા સુધી જવાબ રાહ રહેશે, અને જો
દસમા હું સમાચાર એ છે કે તેઓ બધા દૂર મળી છે હું રહેશે પ્રાપ્ત નથી
બધું ફેંકવું અને મને બાલ્ડ હિલ્સ માટે આવે છે. "

"પ્રિન્સ" બર્ગ જણાવ્યું હતું કે, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માન્યતા, "હું માત્ર કારણ કે વાત કરી હતી
હું આદેશ બજાવવાનો હોય છે, કારણ કે હું હંમેશા બરાબર પાલન નથી .... તમારી પાસે
કૃપા કરીને મને માફ, "તેમણે apologetically ગયા.

કંઈક જ્વાળાઓ તિરાડ. આગ એક ક્ષણ માટે નીચે મૃત્યુ થયું હતું અને
કાળા ધુમાડો wreaths છત હેઠળ માંથી મનાવ્યો હતો. અન્ય આવી હતી
ભયંકર અકસ્માતમાં અને કંઈક વિશાળ પડી ભાંગ્યો.

"OU-Rou-Rou!" ભીડ yelled, તૂટી છત તૂટી રિચર્ડના
ઘરઆંગણે સળગી અનાજ જેમાં તમામ cakelike સુવાસ અમર્યાદિત
આસપાસ. જ્યોત ફરીથી વકરતાં, લાઇટિંગ એનિમેટેડ, ખુશી,
દર્શકોને ખાલી ચહેરા.

જાડું કોટ માણસ તેના હાથ ઊભા અને સૂત્રોચ્ચાર કર્યા:

"તે દંડ છે, લેડ્સ છે! હવે તે વકર્યો છે ... તે દંડ છે! "

"તે માલિક પોતે છે," અનેક અવાજો રડે છે.

"પછી ઠીક છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Alpátych રિપોર્ટ તેમને હું તરીકેનું કામ ચાલુ રાખ્યું, "
તમે કહ્યું છે "; અને જેઓ હવે બાજુના મૌન હતી બર્ગ માટે શબ્દ જવાબ આપો છો
તેને તેણે તેના ઘોડો સ્પર્શ અને બાજુ શેરી નીચે સવારી કરતા હતા.





પ્રકરણ વી

સ્મોલેન્સ્કનું ટુકડીઓને, પીછેહઠ ચાલુ રાખ્યું દુશ્મન દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે.
ઓગસ્ટ દસમા રેજિમેન્ટ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આજ્ઞા કૂચ કરી રહ્યું છે
એવન્યુ બાલ્ડ હિલ્સ તરફ દોરી ભૂતકાળ highroad સાથે. ગરમી અને
દુકાળ ત્રણ સપ્તાહથી વધુ સમય સુધી ચાલુ હતી. દરેક દિવસે માલદાર વાદળો
સમગ્ર આકાશમાં શરૂ અને પ્રસંગોપાત સૂર્ય veiled છે પરંતુ તરફ
સાંજે આકાશમાં ફરી સાફ અને સૂર્ય રાતા બદામી ધુમ્મસ માં સ્થાપના કરી હતી.
હેવી રાત dews એકલા પૃથ્વી રિફ્રેશ. unreaped મકાઈ હતી
સળગેલી અને તેના અનાજ શેડ. ભેજવાળી જમીન સુકાઈ. ઢોર થી lowed
ભૂખ, સૂર્ય-parched મેદાનોને પર કોઈ ખોરાક શોધી કાઢે છે. ફક્ત રાત ના સમયે અને
જંગલો જ્યારે ઝાકળ ચાલ્યો ત્યાં કોઇ તાજગી હતી. પરંતુ
રોડ, highroad જે સાથે સૈનિકો કૂચ હતી પ્રકારની કોઈ
પણ રાત્રે તાજગી અથવા માર્ગ જંગલ પસાર જ્યારે; આ
પર રેતાળ ધૂળ કરતાં વધુ છ ઇંચ અપ હલાવવામાં ઝાકળ અગોચર હતી
ઊંડા. જલદી દિવસ dawned કૂચ શરૂ કર્યું હતું. આર્ટીલરી અને સામાનને
વેગન ઊંડા ધૂળ તે ખૂબ જ હતો મારફતે noiselessly ખસેડવામાં
વ્હીલને હબ, અને પાયદળ સોફ્ટ માં પગની ઘૂંટી-ઊંડા ગયું,
ચોકીંગ, ગરમ ધૂળ પણ રાત્રે ક્યારેય ઠંડુ. આ ધૂળ કેટલાક
, પગ અને વ્હીલ્સ દ્વારા kneaded હતી જ્યારે બાકીના થયો અને જેમ લટકાવી
ટૂકડી પર વાદળ, આંખો, કાન, વાળ, અને નસકોરામાં પતાવટ, અને
પુરુષો અને જાનવરોનો ના ફેફસામાં બધા ખરાબ છે કારણ કે તેઓ કે સાથે ખસેડવામાં
રોડ. ઉચ્ચ સૂર્ય ઉચ્ચ ધૂળ કે વાદળ ગુલાબ ગુલાબ, અને
તેના ગરમ કરીને અહીં રજકણોનું સ્ક્રીન મારફતે એક નગ્ન દેખાવ કરી શકે છે
સૂર્ય, જે unclouded એક વિશાળ કિરમજી બોલ જેમ દર્શાવ્યું ખાતે આંખ
સ્કાય. કોઈ પવન આવી હતી, અને પુરુષો કે ગતિહીન માં સ્થગિત
વાતાવરણ. તેઓ તેમના નાક ઉપર બાંધી handkerchiefs સાથે ચડાઇ કરી હતી અને
મોં. તેઓ એક ગામ પસાર જ્યારે તેઓ બધા કુવાઓ ખાતે લઇ જવામાં આવ્યા
અને પાણી માટે લડ્યા હતા અને કાદવ માટે તેને નીચે પીતો હતો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ રેજીમેન્ટની આદેશ હતો, અને તે વ્યવસ્થાપન
રેજિમેન્ટ, પુરુષો કલ્યાણ અને પ્રાપ્ત આવશ્યકતા
અને ઓર્ડર આપ્યા, તેને સુલિખિત. સ્મોલેન્સ્કનું અને બાળવી તેના
પરિત્યાગ તેમના જીવન માં એક યુગ હતી. ગુસ્સો નવલકથા લાગણી સામે
શત્રુ તેને પોતાના દુ: ખ ભૂલી હતી. તેમણે સંપૂર્ણપણે સમર્પિત કરવામાં આવી હતી
તેના રેજીમેન્ટના બાબતો અને ગંભીર અને તેના માણસો માટે પ્રકારની હતી અને
અધિકારીઓ હતા. રેજીમેન્ટસ તેઓ તેને "અમારા રાજકુમાર" કહેવાય ગર્વ હતા
તેને અને તેની રહ્યાં. પરંતુ તેમણે પ્રકારની અને ફક્ત તેની જેવા સૌમ્ય હતી
રેજિમેન્ટ, Timókhin અને જેવા લોકો તદ્દન તેમને નવા, માલિકી
એક અલગ વિશ્વ અને જે જાણે છે અને તેના ભૂતકાળના સમજી શક્યા નથી. કારણ કે
જલદી તેણે ભૂતપૂર્વ ઓળખાણ કે કોઈને આખા આવ્યા
સ્ટાફ, તેમણે તરત જ અપ bristled અને spiteful, કટાક્ષથી ઉછર્યા હતા, અને
નિંદાત્મક. બધું છે કે તેમની ભૂતકાળની યાદ કરવા પ્રતિકૂળ હતી
તેને, અને તેથી કે જે ભૂતપૂર્વ વર્તુળ સાથે તેમના સંબંધો તેમણે પોતાની જાતને બંધિયાર
તેના ફરજ કરવા અને પ્રયાસ ન માટે અન્યાયકર્તા હોવાનું.

સત્યમાં બધું એક ઘેરી અને અંધકારમય પ્રકાશ માં પોતાને પ્રસ્તુત
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, ખાસ કરીને છઠ્ઠા પર સ્મોલેન્સ્કનું પરિત્યાગ પછી
ઓગસ્ટ (તે રીતે વિચારાય છે કે તે અને બચાવ કરવામાં આવી છે કરીશું શકે છે)
અને તેના બીમાર પિતા પછી મોસ્કો ભાગી કરવા માટે, ત્યાગ હતી
તેના પ્રિય મિત્રો બાલ્ડ હિલ્સ જે તેમણે કેળવી લીધી હતી અને peopled લૂંટફાટ.
પરંતુ આમ છતાં, તેના રેજિમેન્ટ આભાર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કંઈક હતી
લગભગ સંપૂર્ણપણે સિવાય સામાન્ય પ્રશ્નો થી લાગે છે. બે દિવસ અગાઉ
તેમણે સમાચાર છે કે તેના પિતા, પુત્ર અને બહેન હતી છોડી મળી હતી
મોસ્કો; અને છતાં ત્યાં તેને માટે કશું બાલ્ડ હિલ્સ, પ્રિન્સ ખાતે કરી હતી
એક લાક્ષણિકતા પોતાના દુઃખ પ્રત્યે લોકોનો રોષ ઉભો ઇચ્છા સાથે એન્ડ્રુ નક્કી કર્યું કે
તેમણે ત્યાં સવારી જ જોઈએ.

તેમણે પોતાના ઘોડા saddled કરવાનો આદેશ આપ્યો હતો અને તેના પર તેના રેજિમેન્ટ છોડી
માર્ચ, તેમના પિતાના એસ્ટેટ માટે સવારી, જ્યાં તેમણે જન્મ હતી અને ગાળ્યા તેના
બાળપણ. તળાવ જ્યાં હંમેશા ત્યાં વપરાય ડઝનેક હોઈ ભૂતકાળ સવારી
અસ્પષ્ટ લવરી કારણ કે તેઓ તેમના લેનિન ચોખ્ખા પાણીથી ધોઈ કાઢવી કે લાકડાની સાથે હરાવ્યું સ્ત્રીઓ
ભૃંગ, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ નોંધ્યું છે કે ત્યાં વિશે છે અને તે એક આત્મા ન હતી
થોડી ધોવા વ્હાર્ફ, તેની જગ્યાએ માંથી દેવાયું અને અડધા ડુબી હતી
તળાવની મધ્યમાં તેની બાજુ પર તરતી. તેમણે કીપરની માટે સવારી
લોજ. ડ્રાઇવ અને બારણું સ્ટોન પ્રવેશ દરવાજા પર કોઈ એક
ઓપન હતી. ઘાસ પહેલેથી બગીચામાં પાથ પર વધવા માટે શરૂ થઇ હતી, અને
ઘોડા અને પગની પિંડી ઇંગલિશ પાર્કમાં straying કરવામાં આવી હતી. પ્રિન્સ એન્ડ્રુ સવારી
નાજુક છોડવાઓને ઉછેરવા માટે બનાવેલ કાચનું કૃત્રિમ ગરમીવાળું સ્થળ સુધી; કાચ ફલકો કેટલાક તૂટી ગઇ હતી, અને
પીપડાઓ વૃક્ષો કેટલાક ફગાવ્યો કરવામાં આવી હતી અને અન્ય સુકાઈ. તેમણે કહેવાય
માળી તેરસ, પરંતુ કોઈ એક જવાબ આપ્યો. ખૂણે રાઉન્ડ ચાલ્યા કર્યા
સજાવટી બગીચામાં નાજુક છોડવાઓને ઉછેરવા માટે બનાવેલ કાચનું કૃત્રિમ ગરમીવાળું સ્થળ છે, તેણે જોયું કે કોતરવામાં બગીચો
વાડ તૂટી ગયું હતું અને પ્લમ વૃક્ષોની ડાળીઓ સાથે બંધ દેવાયું કરવામાં આવી હતી
ફળ. જૂની ખેડૂત જેમને તેમના બાળપણના પ્રિન્સ એન્ડ્રુ વારંવાર હતી
દ્વાર જોઈ લીલા બગીચો સીટ પર બેઠો હતો, એક ચટાઈ ચોટલી કરી રહી
જૂતા.

તેમણે બહેરા હતી અને સાંભળ્યું નહોતું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઉપર સવારી. તેમણે બેઠો હતો
બેઠક જૂના પર બેસવાનો કરવા માંગો માટે વપરાય રાજકુમાર અને તેને સ્ટ્રિપ્સ બાજુના
ચટાઈ એક મેગ્નોલિયા તૂટેલા અને withered શાખા પર રહ્યાં હતાં.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઘર સુધી સવારી કરતા હતા. જૂના બગીચામાં કેટલાક લાઇમ્સે હતી
નીચે કાપ મૂકવામાં આવ્યો અને કાબરચીતરું મારે અને તેના વછેરું સામે ભટકતા હતા
rosebushes વચ્ચે મકાન છે. શટર બધા બંધ કરવામાં આવી હતી અંતે સિવાય,
એક વિન્ડો કે જે ખુલ્લા હતી. થોડું ખેતગુલામ છોકરો, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જોઈને ચાલી
ઘર માં. Alpátych, તેમનો પરિવાર દૂર મોકલવામાં કર્યા, ઓછામાં એકલા
બાલ્ડ હિલ્સ અને મકાનની અંદર સંતો લાઈવ્સ વાંચન બેઠો હતો. પર
સુનાવણી કે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આવ્યા હતા, તેમણે તેના પ્રેક્ષણીય સાથે બહાર ગયા
તેના નાક, તેના કોટ buttoning, અને તાકીદે અપ પગ એક શબ્દ વગર
આક્રંદ અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો ઘૂંટણની ચુંબન શરૂ કર્યું હતું.

પછી, પોતાની નબળાઇ પર બહુ ચર્ચાયેલો વાદગ્રસ્ત, તેમણે દૂર ચાલુ છે અને અહેવાલ આપવાની શરૂઆત કરી
બાબતોના સ્થિતિ પર. બધું કિંમતી અને મૂલ્યવાન કરવામાં આવી હતી
Boguchárovo દૂર. અનાજ સિત્તેર ક્વાર્ટરમાં પણ carted કરવામાં આવી હતી
દૂર આવેલો છે. ઘાસની અને વસંત મકાઈ, જે Alpátych જણાવ્યું હતું કે ત્યાં
નોંધપાત્ર પાક વર્ષ પછી, સૈનિકોએ commandeered કરવામાં આવી હતી અને
જ્યારે હજુ પણ લીલા નીચે કાપેલી. ખેડૂતો અગાઉથી કરવામાં આવી હતી; તેમાંના કેટલાક ખૂબ
Boguchárovo માટે ગયો હતો, માત્ર થોડા રહ્યો હતો.

તેને બહાર સાંભળવા રાહ જોયા વગર, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પૂછ્યું:

"જ્યારે મારા પિતા અને બહેન છોડી હતી?" નો અર્થ જ્યારે તેઓ રજા હતી
મોસ્કો.

Alpátych, પ્રશ્ન સમજવા માટે તેમના પ્રસ્થાન સંદર્ભ માટે
Boguchárovo ઉત્તર આપ્યો કે તેઓ સાતમી પર છોડી હતી અને તેને ફરીથી ગયા
એસ્ટેટ મેનેજમેન્ટ સંબંધી વિગતો કે, સૂચનાઓ માટે પૂછતી.

"હું સૈનિકો ઓટ હોય છે, અને તેમના માટે એક રસીદ લેવા દેવા છું?
અમે હજુ પણ છસો ક્વાર્ટરમાં બાકી છે, "તેમણે પૂછપરછ કરી.

"શું છું હું તેને કહેવું?" વિચાર્યું પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, પર નીચે જોઈ
જૂના માણસ માતાનો બાલ્ડ વડા સૂર્ય ચમકતા અને અભિવ્યક્તિ દ્વારા જોઈ
તેનો ચહેરો જૂના માણસ પોતે સમજી કે કેવી રીતે અકાળે આવા પ્રશ્નો
હતા અને ફક્ત તેની દુઃખ દૂર કરવું કરવા માટે તેમને કહ્યું હતું.

"હા, તેમને તે કરવા દો" ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો.

"તમે બગીચામાં કેટલાક ડિસઓર્ડર જણાયું છો, તો" Alpátych કહ્યું, "તે હતી
તે અટકાવવા માટે અશક્ય. ત્રણ રેજિમેન્ટ અહીં આવ્યા છે અને ખર્ચવામાં આવી છે
રાત્રે, dragoons મોટે ભાગે. હું નામ અને ક્રમ ઉતાર્યો તેમના
તે વિશે ફરિયાદ અધિકારી કમાન્ડિંગ હાથ છે. "

"ઠીક છે, અને તમે શું કરવા જઇ રહ્યા છીએ? તમે અહીં જો દુશ્મન રહેશે
સ્થળ રોકે? "પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું.

Alpátych પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના ચહેરા ચાલુ હોય, તેમને જોવામાં, અને અચાનક
એક ગૌરવપૂર્ણ હાવભાવ સાથે તેમના હાથ ઊભા કર્યા હતા.

"તેણે મારા આશ્રય છે! તેમના પૂર્ણ થશે! "તેમણે કહ્યું.

bareheaded ખેડૂતો એક જૂથ ઘાસના મેદાનમાં તરફ સમગ્ર નજીક આવી ગયો હતો
રાજકુમાર.

"ઠીક છે, સારી-બાય!" પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જણાવ્યું હતું કે, Alpátych પર વક્રતા. "તમે
દૂર પણ જવું આવશ્યક દૂર લઇ શું તમે અને serfs કહેવું જવા માટે કરી શકો છો
Ryazan એસ્ટેટ અથવા મોસ્કો નજીક એક છે. "

Alpátych પ્રિન્સ એન્ડ્રુ માતાનો પગ માટે clung અને sobs માં વિસ્ફોટ. ધીમેધીમે
પોતે disengaging, રાજકુમાર પોતાના ઘોડા સર્જ્યું અને નીચે સવારી
ઝડપથી દોડતા એવન્યુ.

જૂના માણસ હજુ સજાવટી બગીચામાં બેઠો હતો એક ફ્લાય જેવા
કોઈ પ્રિય વ્યક્તિને મૃત્યુ પામ્યો છે જે ચહેરા પર સ્થિતપ્રજ્ઞ, છેલ્લા ટેપ
જે તેમણે ચટાઈ જૂતા બે નાની છોકરીઓ બનાવતા હતા, અને બહાર ચાલી
તેમના સ્કર્ટ આલુનો માં વહન ગરમ ઘર તેઓ પાસેથી આમળી હતી
વૃક્ષો ત્યાં, પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પર આવ્યા હતા. યુવાન માસ્ટર જોયા પર,
ડર લાગતો દેખાવ સાથે વડીલ એક તેના નાના સાથી clutched
હાથ અને એક ભોજપત્રના ઝાડ પાછળ તેની સાથે છૂપાવી હતી, કેટલાક પસંદ કરવા માટે બંધ નથી
લીલા આલુનો તેઓ કાઢી નાખ્યો હતો.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ આશ્ચર્યચકિત ઉતાવળ સાથે દૂર ચાલુ, તેમને દેવા માટે તૈયાર
જુઓ કે તેઓ જોવા મળી હતી. તેમણે ખૂબ ડર લાગતો બદલ અમે દિલગીર હતી
થોડી છોકરી, તેના જોઈ ના ભયભીત હતી, અને હજુ સુધી અનિવાર્ય લાગ્યું
આવું કરવા માટે ઇચ્છા. આરામ અને રાહત એક નવો ઉત્તેજના તેમને આવ્યા
ત્યારે, આ છોકરીઓ જોઈને તેણે અન્ય માનવ અસ્તિત્વ સમજાયું
રૂચિ સંપૂર્ણપણે પોતાના એકલવાયા અને માત્ર કારણ કે તે કારણ કે કાયદેસર
જે તેને કબજામાં લીધું હતું. દેખીતી રીતે આ કન્યાઓ જુસ્સા એક ઇચ્છિત
થિંગ-દૂર લઈ જવા અને વિના તે લીલા આલુનો ખાય કેચ અને
પ્રિન્સ એન્ડ્રુ તેમના એન્ટરપ્રાઇઝ સફળતા માટે તેમની ઇચ્છા શેર કર્યું છે. તેમણે
તેમને એક જ સમયે વધુ જોઈ પ્રતિકાર કરી શક્યા નથી. તેમના ભય ભૂતકાળ માનતા,
તેઓ તેમના ઓચિંતા માંથી ઊગી નીકળ્યા અને તેમની તીવ્ર કંઈક chirruping
થોડી અવાજો અને તેમના સ્કર્ટ અપ હોલ્ડિંગ, તેમના ખુલ્લા થોડી sunburned
પગ ઘાસના મેદાનમાં ઘાસ સમગ્ર આનંદપૂર્વક અને ઝડપથી scampered.

પ્રિન્સ એન્ડ્રુ અંશે ધૂળવાળુ બંધ સવારી કર્યા દ્વારા રિફ્રેશ કરવામાં આવી હતી
highroad જે સાથે લશ્કર ખસેડવા કરવામાં આવી હતી. પરંતુ બાલ્ડ હિલ્સ દૂર નથી
તેમણે ફરી રસ્તા પર બહાર આવ્યા અને તેના અચકાવવાની ખાતે તેમના રેજિમેન્ટ આગળ નીકળી
નાના તળાવમાં ડેમ દ્વારા મૂકો. તે ભૂતકાળ એક વાગ્યે થયો હતો. સુર્ય઼,
ધૂળ મારફતે લાલ દડો, બળી ગયેલી અને તેની પીઠ અસહ્ય સળગેલી
તેના કાળા કોટ દ્વારા. ધૂળ હંમેશા Buzz ઉપર ગતિહીન લટકાવવામાં
ચર્ચા આરામ સૈનિકો આવ્યા હતા કે. કોઈ પવન આવી હતી. તરીકે તેમણે
ડેમ ઓળંગી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ઝરે અને તાજગી smelled
તળાવ. તેમણે જોકે ગંદા તે હોઈ શકે છે કે પાણીમાં વિચાર ઝૂરતા હતા, અને
તેમણે રાઉન્ડ શાથી પૂલ પર glanced shrieks અવાજ આવ્યો અને
હાસ્ય. નાના, કાદવવાળું, લીલા તળાવ કરતાં દેખીતી વધુ વધારો થયો હતો
પગ, ડેમ પૂર, કારણ કે તે નગ્ન સફેદ સંસ્થાઓ પૂર્ણ કરવામાં આવી હતી
ઈંટ લાલ હાથ, ડોક, અને ચહેરા, જે છાંટા હતા સૈનિકો
તે વિશે. આ તમામ નગ્ન સફેદ માનવ માંસ, હસતી અને shrieking,
એક પ્રાણીઓની પાણી પીવાની કે સ્ટફ્ડ કાર્પ જેવા કે ગંદા પુલમાં વિશે floundered
કરી શકો છો, અને તે floundering સમૂહ માં મોજમજા સૂચનને રેન્ડર
તે ખાસ ખિન્નતા ઉપજાવનારા.

એક ત્રીજા કંપની છે, જેમાંથી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ના વાજબી પળિયાવાળું યુવાન સૈનિક
જાણતા અને જે એક પગ ના પગની રાઉન્ડ આવરણવાળા હતી, પોતે ઓળંગી,
પાછા ઊતર્યા એક સારા રન મેળવવા માટે, અને પાણીમાં ફસાયેલ; બીજા
એક ઘેરી noncommissioned અધિકારી જે હંમેશા શેગી હતી, ઊભો રહ્યો હતો તેના
પાણીમાં કમર આનંદપૂર્વક તેમના સ્નાયુબદ્ધ આંકડો wriggling અને snorted
સંતોષ સાથે તેમણે હાથ તેના માથા પર પાણી રેડવામાં
કાંડા માટે કાળી પડેલી. ત્યાં એક બીજા slapping પુરુષો અવાજો હતા,
yelling, અને puffing.

બધે બેંક પર, ડેમ, અને તળાવમાં, ત્યાં તંદુરસ્ત હતો,
સફેદ, સ્નાયુબદ્ધ માંસ. અધિકારી Timókhin, તેના લાલ થોડી નાક સાથે,
ડેમ એક ટુવાલ સાથે પોતાની જાતને વાઇપ બાજુએ ઊભેલા જોયા ખાતે મૂંઝવણમાં લાગ્યું
રાજકુમાર, પરંતુ તેમને તેમ છતાં હલ કરવા માટે તેમના મગજમાં અપ બનાવવામાં આવે છે.

"તે ખૂબ જ સરસ, તમારા રાજ્યપાલના! તમે કરવા માંગો છો માંગો છો? "તેમણે જણાવ્યું હતું.

"તે ગંદા છે," ધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ જવાબ આપ્યો, એક ચેનચાળા કર્યા.

"અમે એક મિનિટ તમારા માટે બહાર સાફ કરશો," Timókhin કહ્યું, અને હજુ પણ
undressed, તળાવના બહાર પુરુષો સાફ કરવા બંધ ચાલી હતી.

"પ્રિન્સ સ્નાન કરવા માંગે છે."

"શું રાજકુમાર? અવર્સ? "ઘણા અવાજો કહ્યું, અને પુરુષો આવા ઉતાવળ હતા
બહાર સાફ કરવા માટે આવે છે કે પ્રિન્સ ભાગ્યે જ તેમને બંધ કરી શકો છો. તેમણે નક્કી કર્યું કે તેઓ
તેના બદલે આ કોઠાર માં પાણી સાથે પોતાની જાતને ધોવા કરશે.

"માંસ, સંસ્થાઓ, તોપ ચારા!" તેમણે વિચાર્યું, અને તેમણે પોતાના જોવામાં
નગ્ન શરીર અને shuddered નથી, ઠંડા પરંતુ અણગમા અર્થમાં થી
અને હોરર તેમણે પોતાની જાતને સમજી ન હતી કે, દૃષ્ટિ દ્વારા ઉત્તેજિત
ગંદા તળાવમાં વિશે છાંટા સંસ્થાઓ પુષ્કળ સંખ્યા.


ઓગસ્ટ પ્રિન્સ બાગ્રેશન સાતમા પર તરીકે પોતાની પાસેથી આ પ્રમાણે લખ્યું
સ્મોલેન્સ્કનું રસ્તા પર Mikháylovna ખાતે ક્વાર્ટરમાં:

પ્રિય કાઉન્ટ એલેક્સિસ Andréevich- (તેમણે Arakchéev લખું આવી હતી, પરંતુ જાણતા હતા કે
તેમના પત્રમાં સમ્રાટ દ્વારા વાંચી શકાય છે, અને તેથી દરેક ગણતરીમાં
તેમની ક્ષમતા શ્રેષ્ઠ કરવા માટે તેને શબ્દ.)

હું અપેક્ષા પ્રધાન (બાર્કલે દ Tolly) પહેલેથી જાણ કરી છે
શત્રુને સ્મોલેન્સ્કનું પરિત્યાગ. તે દયાપાત્ર દીન અને ઉદાસી છે, અને
સમગ્ર સેના નિરાશા છે કે આ એક સૌથી મહત્વપૂર્ણ સ્થળ બન્યું છે
wantonly ત્યાગ કર્યો હતો. હું મારા ભાગ માટે, તેને અંગત રીતે સૌથી તાત્કાલિક કરવા લાગ્યા
અને છેલ્લે તેમને લખ્યું હતું, પરંતુ કંઈ જ તેમને પ્રેરિત સંમતિ આપે છે. હું શપથ
તમે મારા સન્માન પર નેપોલિયન કારણ કે પહેલાં ક્યારેય આવા સુધારો હતો અને
તેના સાવકા લશ્કર ગુમાવી છે શકે છે પરંતુ સ્મોલેન્સ્કનું લેવામાં આવે છે શકાયું નથી. અમારા
સૈનિકો લડ્યા, અને પહેલાં ક્યારેય તરીકે, લડાઈ કરવામાં આવે છે. પંદર હજાર સાથે
પુરુષો હું ત્રીસ-પાંચ કલાક માટે ખાડી ખાતે દુશ્મન હતી અને તેને હરાવ્યું; પણ તે
ચૌદ કલાક માટે પણ બહાર ન પકડી શકે છે. તે શરમજનક છે, એક ડાઘ છે
અમારા લશ્કર પર, અને તેના માટે તેમણે કર્તવ્ય છે, તે મને કરવા માટે, રહેવા માટે નથી લાગે છે. જો
તેમણે અહેવાલ આપ્યો કે અમારા નુકસાન મહાન હતા, તે સાચું નથી; કદાચ વિશે
ચાર હજાર વધુ, અને તે પણ; પણ તેઓ દસ હતા
હજાર કે, આ યુદ્ધ છે! પરંતુ દુશ્મન લોકો ગુમાવી છે ....

શું તેને બીજી બે દિવસ માટે બહાર પકડી તેને ખર્ચ હોત? તેઓ કરશે
પોતાના સમજૂતીની નિવૃત્ત, તેઓ પુરુષો માટે કોઈ પાણી હતી માટે કરી છે
અથવા ઘોડા છે. તેણે મને તેના શબ્દ તેમણે પીછેહઠ ન હોત આપ્યો, પરંતુ અચાનક મોકલવામાં
સૂચનો તે રાત નિવૃત્ત હતો. અમે આ લડાઈ નથી કરી શકો છો
માર્ગ, અથવા અમે જલ્દી દુશ્મન મોસ્કો લાવવા શકે ....

ત્યાં એક અફવા કે તમે શાંતિ વિચારી રહી છે. ભગવાન મનાઇ છે કે તમે
અમારા બધા બલિદાન અને આવા પાગલ પીછેહઠ બાદ શાંતિ બનાવવા જોઈએ! તમે
તમે સામે તમામ રશિયા સેટ કરશે અને અમને દરેકને શરમ લાગે છે
ગણવેશ પહેરે છે. તે આવે છે જો આ-અમે લાંબા સમય સુધી કારણ કે લડવા જ જોઈએ
રશિયા કરી શકો છો અને લાંબા સમય સુધી કારણ કે ત્યાં પુરુષો ઊભા કરવા માટે સમર્થ છે ....

એક માણસ આદેશ હોવા અને જોઈએ, બે. તમારું પ્રધાન શકે કદાચ
મંત્રી તરીકે સારી હોઈ શકે છે, પરંતુ એક સામાન્ય કારણ કે તે માત્ર ખરાબ નથી પરંતુ
ધિક્કારપાત્ર, છતાં તેને માટે અમારા સમગ્ર દેશના ભાવિ સોંપવામાં આવે છે .... હું
ખરેખર સંતાપ સાથે બેબાકળું છું; હિંમતપૂર્વક મારું લખાણ માફ. તે સ્પષ્ટ છે
કે માણસ જે શાંતિ નિષ્કર્ષ હિમાયત, અને તે
મંત્રી, લશ્કર આદેશ જોઇએ અમારા સાર્વભૌમ પ્રેમ નથી અને
અમને તમામ વિનાશ ઇચ્છા. તેથી હું તમને પ્રમાણિકપણે લખો: બહાર કૉલ
લશ્કરની. પ્રધાન પદ માટે તેને મોસ્કો આ મુલાકાતીઓને અગ્રણી છે
સૌથી કુશળ રીતે. સમગ્ર સેના મહાન શંકા લાગે
શાહી સહાયક-દ-શિબિર Wolzogen. તેમણે કહ્યું હતું કે વધુ નેપોલિયનના માણસ હોઈ
અવર્સ કરતાં, અને તે હંમેશા પ્રધાન સલાહ છે. હું ફક્ત નાગરિક નથી
તેને પણ તેને શારીરિક જેમ પાળે, જોકે હું તેના સીનિયર છું. આ છે
દુઃખદાયક છે, પરંતુ મારા શુભેચ્છક અને સાર્વભૌમ પ્રેમાળ, હું સબમિટ કરો. ફક્ત હું છું
સમ્રાટ કે તેમણે જેમ કે અમારા દંડ લશ્કર આપી માટે માફ કરશો.
માને છે કે અમારા એકાંત પર આપણે થાક દ્વારા ગુમાવી અને બાકી છે
હોસ્પિટલ કરતાં વધુ પંદર હજાર પુરુષો, અને અમે હુમલો કર્યો આ કરશે
થયું હશે નહીં. મને કહો, ભગવાન ખાતર, શું કરશે રશિયા, અમારા માતા માટે
રશિયા, અમારા જેથી ડર લાગતો હોવા કહે છે, અને શા માટે આપણે આપણા ત્યાગ કરવામાં આવે
આવા ટોળું અને implanting લાગણી માટે સારા અને સુંદર પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ
ધિક્કાર અને અમારા તમામ વિષયોમાં શરમ? અમે શું અને જેમાંથી ભયભીત આવે
અમે ભયભીત છે? હું દોષ કે પ્રધાન ઢચુપચુ નથી છું,
ડરપોક, ગાઢ, વિલંબકારી, અને બધા ખરાબ ગુણો ધરાવે છે. સમગ્ર સેના
તે bewails અને તેના પર સમાંતર પદ્ધતિમાં પ્રયોજાય નીચે કહે ....





પ્રકરણ VI

માનવ ઘટના માટે લાગુ અસંખ્ય વર્ગોમાં વચ્ચે
જીવન એક જે પદાર્થ પ્રવર્તે વચ્ચે ભેદભાવ કરી શકે છે
અને તે કે જેમાં ફોર્મ પ્રવર્તે. બાદમાં તરીકે અલગ કરવા માટે
ગામ, દેશ, પ્રાંતીય અથવા તો મોસ્કો જીવન-અમે ફાળવે શકે
પીટર્સબર્ગ જીવન, અને ખાસ કરીને તેના સલુન્સ જીવન. કે જીવન
સલુન્સ અપરિવર્તનશીલ છે. વર્ષ 1805 અમે શાંતિ સ્થપાઇ હતી અને હતી
ફરી બોનાપાર્ટ સાથે ઝઘડો અને બંધારણ અને unmade હતી
તેમને ફરીથી, પરંતુ અન્ના Pávlovna અને હેલેન ના સલુન્સ માત્ર રહી
કારણ કે તેઓ આવી-હતી એક સાત અને અન્ય પાંચ વર્ષ પહેલાં. અન્ના પર
Pávlovna માતાનો તેઓ બોનાપાર્ટ સફળતાના માત્ર અકળામણ સાથે વાત
કારણ કે પહેલા અને તેમને અને આજ્ઞાકારિતા દ્વારા તેમને બતાવવામાં માં જોયું
યુરોપિયન સોવેરિન દૂષિત ષડયંત્ર, જે એકમાત્ર પદાર્થ હતો
કોર્ટ વર્તુળ જે અન્ના માટે અપ્રિય અને અસ્વસ્થતા કારણ
Pávlovna પ્રતિનિધિ હતી. ગર્ભાવસ્થા અને હેલેન સલૂન, કે જે Rumyántsev માં
પોતે હેલેન નોંધપાત્ર કારણ કે સંબંધિત તેમની મુલાકાત સન્માનિત,
બુદ્ધિશાળી સ્ત્રી, તેઓ 1808 માં 1812 માં જ એક્સ્ટસી સાથે વાત
"મહાન રાષ્ટ્ર" અને "મહાન માનવી" અને બદલ ખેદ છે અમારા ભંગાણ
ફ્રાંસ, એક ભંગાણ જે સાથે તેમને અનુસાર, તરત હોવું જોઈએ
શાંતિ દ્વારા રદ થાય છે.

કેટલાક મોડી લશ્કર થી સમ્રાટ પરત ત્યારથી ત્યાં કરવામાં આવી હતી
આ વિરોધાભાસી સલૂન વર્તુળો અને દેખાવો માં ઉત્તેજના
દુશ્મનાવટ એક અન્ય, પરંતુ પ્રત્યેક કેમ્પ પોતે પોતાની વલણ જાળવી રાખ્યું હતું.
અન્ના Pávlovna વર્તુળમાં જ તે ફ્રેન્ચ સ્વીકાર્યું હતા હતા
ઊંડા રોપેલા legitimists, અને દેશભક્તિના જોવાઈ વ્યક્ત કરવામાં આવી હતી
અસર છે કે એક ફ્રેન્ચ થિયેટર અને તે પર જવા માટે નથી જોઇએ
જાળવવા ફ્રેન્ચ મંડળી સમગ્ર સરકાર પડતર હતી તેટલી
આર્મી કોર્પ્સ. યુદ્ધ પ્રગતિ આતુરતાથી અનુસરવામાં આવ્યું હતું, અને માત્ર
અમારા લશ્કર માટે સૌથી કરનારું અહેવાલો ફરતા થયા હતા. ફ્રેંચમાં
હેલેન અને Rumyántsev ક્રુરતા અહેવાલો વર્તુળ
દુશ્મન અને યુદ્ધની વિપરિત હતા અને બધા નેપોલિયનના પ્રયાસો
સમાધાન ચર્ચા કરવામાં આવી હતી. તે વર્તુળમાં તેઓ તે discountenanced
જે કોર્ટના કાઝન એક દૂર કરવા માટે દોડી ગયા તૈયારીઓ સલાહ આપી અને
કન્યા ડાઉજેરના ઉત્તેજન હેઠળ શૈક્ષણિક સંસ્થાનોમાં
મહારાણી. હેલેન વર્તુળમાં સામાન્ય યુદ્ધ શ્રેણી તરીકે ગણવામાં આવી હતી
ઔપચારિક દેખાવોનો ખૂબ જ ટૂંક સમયમાં શાંતિ અંત કરશે, અને
દૃશ્ય દ્વારા વ્યક્ત પ્રચલિત Bilíbin જેઓ હવે પીટ્સબર્ગમાં તદ્દન હતો
હેલેન ઘર ઘર, કે જે દરેક હોંશિયાર માણસ વધવાની ફરજ પડી હતી મુલાકાત લો-કે
દારૂગોળાનો દ્વારા નથી પરંતુ જેઓ શોધ તે બાબતો હશે દ્વારા
સ્થાયી થયા હતા. તે વર્તુળમાં જે મોસ્કો ઉત્સાહ-સમાચાર પહોંચી હતી
પીટર્સબર્ગ એકસાથે સમ્રાટ સાથે વળતર હતું ઠેકડી ઉડાડી
માર્મિકપણે અને ખૂબ ચાલાકીપૂર્વક, જોકે ખૂબ સાવધાની સાથે.

ઉલ્ટાનું અન્ના Pávlovna વર્તુળમાં આ ઉત્સાહ દ્વારા enraptured આવી હતી
અને તે અંગે વાત કરી હતી પ્લુટાર્ક પ્રાચીન કાર્યોના બોલે છે.
પ્રિન્સ વાસિલિ, જે હજુ તેમના ભૂતપૂર્વ મહત્વપૂર્ણ પદ સંભાળ્યા રચના એક
આ બે વર્તુળો વચ્ચે કડી જોડે છે. તેમણે તેમના "સારા મિત્ર મુલાકાત લીધી
અન્ના Pávlovna "તેમજ તેમની પુત્રી ના" રાજદ્વારી સલૂન, "અને ઘણી વખત
બે કેમ્પ વચ્ચે સતત comings અને ઘટના માં મૂંઝવણ બની હતી
અને હેલેન ખાતે જણાવ્યું હતું કે તેઓ અન્ના Pávlovna અને જણાવ્યું હતું હોવી જોઈએ શું
ઊલટું.

ટૂંક સમયમાં સમ્રાટ પુનરાગમન અંગે વાતચીત પ્રિન્સ વાસિલિ પછી
અન્ના Pávlovna માતાનો ગંભીર નિંદા બાર્કલે દ Tolly યુદ્ધ, પરંતુ આવો હતો
જે કર્તવ્ય તરીકે અનિર્ણિત મુખ્ય કમાન્ડર તરીકે નિમણૂક કરવામાં આવશે. આ પૈકી એક
મુલાકાતીઓ, સામાન્ય તરીકે બોલાય "મહાન ગુણવત્તા એક માણસ છે," તરીકે વર્ણવવામાં કર્યા
કેવી રીતે તેમણે તે દિવસે જોઇ હતી Kutuzov, નવા પસંદ કરેલ મુખ્ય
પીટર્સબર્ગ લશ્કરની, ઓછામાં ભરતી નોંધણી પર શાસન
ટ્રેઝરી સાવધાનીપૂર્વક સૂચવે છે કે Kutuzov માણસ હશે ventured
બધા જરૂરિયાતો સંતોષવા માટે.

અન્ના Pávlovna ખિન્ન સ્મિત સાથે નોંધ્યું છે કે Kutuzov કર્યું
કંઇ પરંતુ સમ્રાટ ચીડ કારણ બને છે.

"હું વાત અને ખાનદાની એસેમ્બલીમાં વાત, છે" પ્રિન્સ
વાસિલિ વિક્ષેપ, "પરંતુ તેઓ મને સાંભળવા ન હતી. હું તેમને જણાવ્યું હતું કે તેના
લશ્કરની સમ્રાટ કૃપા કરીને ન હોત વડા ચૂંટણી. તેઓ કર્યું
મને સાંભળવા નથી.

"તે વિરોધ માટે આ બધા મેનિયા છે," તેમણે ગયા હતા. "અને જે છે? તે છે
બધા કારણ કે અમે તે Muscovites ઓફ મૂર્ખ ઉત્સાહ ચાળા પાડવા માંગો છો, "
પ્રિન્સ વાસિલિ ચાલુ રાખ્યું, એક ક્ષણ માટે ભૂલી કે હેલેન ખાતે છતાં
એક, મોસ્કો ઉત્સાહ ઉપહાસ હતી અંતે અન્ના Pávlovna વન કરવો પડ્યો હતો
તે વિશે ઊર્મિલ હોઈ શકે છે. પરંતુ અંતે તેમણે એક વખત તેના ભૂલ સુધારેલ. "હવે છે,
તે યોગ્ય છે કે Kutuzov, રશિયા સૌથી જૂની સામાન્ય કાઉન્ટ, જોઇએ
કે ટ્રિબ્યુનલ સમક્ષ સર્વોપરી? તેમણે તેમના દુખાવો માટે કશું મળશે! કેવી રીતે
તેઓ મુખ્ય માણસ કમાન્ડર જે ઘોડો માઉન્ટ કરી શકતા નથી, જે ડ્રોપ્સ બનાવવા
કાઉન્સિલ ખાતે ઊંઘી ગયા અને ખૂબ જ ખરાબ નૈતિકતા છે! એક સારી પ્રતિષ્ઠા
તેમણે બુકારેસ્ટ ખાતે પોતાને માટે બનાવ્યું છે! હું તરીકે પોતાની ક્ષમતા નથી બોલતા
સામાન્ય છે, પરંતુ આ જેમ એક સમયે કેવી રીતે તેઓ નિમણૂક એક જર્જરિત, અંધ જૂના
માણસ, હકારાત્મક અંધ? એક દંડ વિચાર અંધ સામાન્ય હોય! તેમણે જોઈ શકતા નથી
કંઈપણ. blindman માતાનો અડગ રમવા માટે? અંતે તેમણે જોઈ શકતા નથી! "

કોઇ પણ સભ્યએ તેમના ટીકા જવાબ આપ્યો.

આ જુલાઈ વીસ ચોથા પર તદ્દન સાચો હતો. પરંતુ
જુલાઈ Kutuzov વીસ-નવમી પ્રિન્સ શીર્ષક પ્રાપ્ત થઈ છે. આ શક્તિ
દર્શાવે ઇચ્છા તેને છૂટકારો મેળવવા, અને તેથી પ્રિન્સ વાસિલિ અભિપ્રાય
સાચું બની રહી છતાં તેઓ હવે કોઇ ઉતાવળમાં ન હતી વ્યક્ત કરવા
તે. પરંતુ ઓગસ્ટ આઠમા સમિતિ, ફીલ્ડ માર્શલ બનેલી પર
Saltykóv, Arakchéev, Vyazmítinov, Lopukhín અને Kochubéy ધ્યાનમાં મળ્યા
યુદ્ધ પ્રગતિ. આ સમિતિ નિષ્કર્ષ પર આવ્યા હતા કે
અમારા નિષ્ફળતાઓ આદેશ અને છતાં એકતા એક માંગો છો કારણે હતી
સમિતિના સભ્યો, Kutuzov સમ્રાટ અણગમો સારી રીતે જાણતા હતા
ટૂંકા વિચાર વિમર્શ બાદ તેઓ તરીકેની નિમણૂંકથી સલાહ સંમત
સરસેનાપતિ. તે જ દિવસે Kutuzov કમાન્ડર નિમણૂંક કરવામાં આવી હતી
લશ્કર ઉપર અને સમગ્ર પ્રદેશ પર સંપૂર્ણ સત્તા ચીફ
તેમના દ્વારા કબજો મેળવ્યો.

અન્ના Pávlovna ખાતે ઓગસ્ટ પ્રિન્સ વાસિલિ નવમી પર ફરીથી મળ્યા
"મહાન ગુણવત્તા મેન ઓફ ધ." બાદમાં અન્ના Pávlovna ખૂબ વિનયી હતી
કારણ કે તેઓ શૈક્ષણિક એક ડાયરેક્ટર તરીકેની નિમણુક લેવા માગે છે
યુવાન મહિલા માટે મથકો. પ્રિન્સ વાસિલિ સાથે રૂમમાં પ્રવેશ્યા
એક સુખી વિજેતા જેઓ તેમના ઈચ્છા પદાર્થ પ્રાપ્ત કરી છે હવા.

"ઠીક છે, તમે મહાન સમાચાર સાંભળ્યું છે? પ્રિન્સ Kutuzov ફિલ્ડ માર્શલ છે!
બધા dissensions અંત પર છે! હું તેથી પ્રસન્ન, જેથી ખુશી છું! છેવટેે
અમે એક માણસ છે! "તેમણે જણાવ્યું હતું, sternly અને નોંધપાત્ર રાઉન્ડ glancing
ડ્રોઇંગ રૂમ માં દરેકને.

"મહાન ગુણવત્તા ના માણસ" પદ મેળવવા માટે તેમની ઇચ્છા હોવા છતાં
ડિરેક્ટર તેના ભૂતપૂર્વ પ્રિન્સ વાસિલિ યાદ કરવાથી બચો કરી શક્યું નથી
અભિપ્રાય. જોકે અન્ના Pávlovna માં પ્રિન્સ વાસિલિ માટે ઉદ્દંડ હતો
અન્ના Pávlovna પોતાને જે પ્રાપ્ત હતી ખંડ ચિત્રકામ, અને
આનંદ સાથે સમાચાર, તેમણે લાલચ પ્રતિકાર કરી શક્યા નથી.

"પરંતુ, પ્રિન્સ, તેઓ કહે છે કે તેઓ અંધ છે!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રિન્સ વાસિલિ યાદ
પોતાના શબ્દો.

"એમ? નોનસેન્સ! તેણે સારી પૂરતી જુએ છે, "ધી પ્રિન્સ વાસિલિ ઝડપથી જણાવ્યું હતું કે, આમાં
ઊંડા અવાજ અને થોડો કફ-વૉઇસ અને ઉધરસ કે જેની સાથે તેમણે હતી
તમામ મુશ્કેલીઓ નિકાલ ટેવ.

"તેઓ સારી રીતે પૂરતી જુએ છે," તેમણે ઉમેર્યું. "અને શું હું વિશે જેથી ખુશ છું," તેમણે
ગયા, "કે અમારી સાર્વભૌમ તેને સંપૂર્ણ સત્તા બધા પર આપી છે
લશ્કર અને સમગ્ર પ્રદેશ-સત્તા ચીફ કોઈ કમાન્ડર ક્યારેય હતી
પહેલાં. તેમણે બીજા નિરંકુશ છે, "તેમણે એક વિજયી સ્મિત સાથે તારણ કરાયો હતો.

"ભગવાન તેને આપો! ઈશ્વર તે આપો! "અન્ના Pávlovna જણાવ્યું હતું.

"મહાન ગુણવત્તા ના માણસ" જે હજુ કોર્ટ વર્તુળોમાં એક શિખાઉ હતો,
તેના ભૂતપૂર્વ સ્થિતિ બચાવ દ્વારા નહીં અન્ના Pávlovna ઈચ્છતા
આ પ્રશ્ન, નીરિક્ષણ કર્યું:

"એવું કહેવાય છે કે સમ્રાટ Kutuzov તે સત્તા આપી થોડોક નાખુશ હતો.
તેઓ કહે છે કે તેઓ એક છોકરી Joconde જેને જેમ blushed, વંચાય છે, જ્યારે તેઓ કહ્યું
Kutuzov: 'તમારું સમ્રાટ અને પિતૃભૂમિ કે માતૃભૂમિ તમે આ સન્માન એવોર્ડ.' "

"કદાચ હૃદય જે ભાષણ કોઈ ભાગ લીધો હતો," અન્ના Pávlovna જણાવ્યું હતું.

"ઓહ, ના, કોઈ!" Warmly પ્રિન્સ વાસિલિ, કરશે જેઓ હવે પેદા નથી જોડાયો
કોઈને Kutuzov; તેમના મતે Kutuzov માત્ર વખાણવા લાયક ન હતી
પોતે છે, પરંતુ દરેકને દ્વારા પ્રેમપૂર્વક હતી. "ના, અશક્ય છે," તેમણે જણાવ્યું હતું કે,
"અમારા સાર્વભૌમ માટે તેને જેથી અત્યંત પહેલાં પ્રશંસા કરી છે."

"ભગવાન માત્ર આપો કે પ્રિન્સ Kutuzov વાસ્તવિક શક્તિ ધારણ કરે છે અને નથી
કોઈને તેના વ્હીલ એક સ્પોક મૂકી કરવા માટે પરવાનગી આપે, "અન્ના Pávlovna જણાયું હતું.

એકવાર જેમને તેઓ જશ આપ્યો હતો ઓછામાં સમજ, પ્રિન્સ વાસિલિ એક જણાવ્યું હતું કે
સૂચના:

"હું એક હકીકત જાણતા કે Kutuzov તે નિરપેક્ષ સ્થિતિ કરવામાં
ત્સારેવિક લશ્કર સાથે ન હોવી જોઈએ. શું તમે જાણો છો તે શું કહ્યું
સમ્રાટ? "

અને પ્રિન્સ વાસિલિ દ્વારા બોલાતી આવી હોવાનું માનવામાં શબ્દો પુનરાવર્તન
Kutuzov સમ્રાટ છે. "હું ન તો તેમને સજા કરી શકે છે જો તે ખોટું નથી કે
તેને ઈનામ જો તે યોગ્ય નથી. "

"ઓહ, ખૂબ જ શાણો માણસ પ્રિન્સ Kutuzov છે! હું તેમને લાંબા સમય જાણે છે! "

"તેઓ પણ કહે છે કે" ટિપ્પણી કરી, "મહાન ગુણવત્તા ધરાવતી વ્યક્તિ" જે હજી સુધી ન હતી
ખુશામતિયું કુનેહ ધરાવે છે, "માં તેમના સન્માનસૂચક પદ તે એક્સપ્રેસ સ્થિતિ કરવામાં
સાર્વભૌમ પોતે સેના સાથે ન હોવી જોઈએ છે. "

જલદી તેણે આ બંને પ્રિન્સ વાસિલિ અને અન્ના Pávlovna દૂર ચાલુ જણાવ્યું હતું કે
તેમની પાસેથી અને તેમના નિખાલસતાનું ખાતે નિસાસો સાથે એક અન્ય સમયે કમનસીબે glanced.





પ્રકરણ સાતમા

આ પીટ્સબર્ગમાં આકાર લઇ રહ્યો હતો ફ્રેન્ચ પહેલાંથી જ પસાર કર્યો હતો
સ્મોલેન્સ્કનું અને મોસ્કો નજીક અને નજીક ચિત્રકામ કરવામાં આવી હતી. નેપોલિયનના
ઇતિહાસકાર Thiers, તેના ઇતિહાસકારો અન્ય જેમ, justify કરવાનો પ્રયાસ તેના
હીરો કહે છે કે તેઓ તેમની ઇચ્છા વિરૂદ્ધ મોસ્કો દિવાલો તરફ આકર્ષાતો હતો. તેમણે
બીજા ઇતિહાસકારોનું જે ઐતિહાસિક સમજૂતી માટે જુઓ તરીકે યોગ્ય છે
એક માણસ ઇચ્છા ઘટનાઓ; તેમણે રશિયન ઇતિહાસકારોએ તરીકે યોગ્ય છે
જે જણાવે છે કે નેપોલિયનની કુશળતા દ્વારા મોસ્કો તરફ આકર્ષાતો હતો
રશિયન કમાન્ડર. અહીં સિંહાવલોકન નિયમ છે, કે જે માને ઉપરાંત
ઘટનાઓ ત્યારબાદ થાય તૈયારી માટે તમામ ભૂતકાળ,
પરસ્પરની કાયદો સમગ્ર બાબત મૂંઝવણમાં માં આવે છે. સુંદર
chessplayer રમત હારી હતું કે તેમની ખોટ આપની ખાતરી છે
ભૂલ તેણે પરિણામે અને તે ભૂલ માટે જુએ છે
ઉદઘાટન, પરંતુ forgets કે રમતના દરેક તબક્કે ત્યાં સમાન હતા
ભૂલો અને તેમની ચાલ કે કંઈ સંપૂર્ણ હતા. તેમણે માત્ર જોયો
ભૂલ કે જે તે ધ્યાન ચૂકવે છે, કારણ કે તેના વિરોધી લાભ લીધો હતો
તે. કેટલી આ કરતાં વધુ જટિલ યુદ્ધ રમત છે કે જેમાં
સમય ચોક્કસ મર્યાદા હેઠળ થાય છે, અને તે એક ઇચ્છા નથી ક્યાં
અસંખ્ય માંથી નિર્જીવ પદાર્થો, પરંતુ બધું પરિણામો ચાલવે
વિવિધ વિલ્સ વિવાદોને!

પછી સ્મોલેન્સ્કનું નેપોલિયન, Vyazma ખાતે Dorogobúzh ઉપરાંત યુદ્ધ માંગી અને
પછી Tsárevo-Zaymíshche, પરંતુ તે એક જોડાણમાં કારણે થયું
અસંખ્ય સંજોગો રશિયનો સુધી યુદ્ધ આપી ન શકયા
તેઓ Borodinó, મોસ્કો થી સિત્તેર માઇલ સુધી પહોંચી હતી. Vyazma નેપોલિયન પ્રતિ
મોસ્કો પર સીધો અગાઉથી આદેશ આપ્યો હતો.

Moscou, લા કેપિટલ asiatique દ સીઇ ભવ્ય સામ્રાજ્ય, લા વિલે sacrée ડેસ
ડી એલેક્ઝાન્ડ્રે, Moscou avec SES innombrables églises માર્કેટિંગ ફરમો ડી peuples
pagodes chinoises * આ મોસ્કો કોઈ આરામ નેપોલિયનના કલ્પના આપ્યો.
Tsárevo-Zaymíshche માટે Vyazma થી માર્ચના રોજ તેમણે તેમના પ્રકાશ ખાડી સવારી
bobtailed Ambler તેના ગાર્ડસ, તેના અંગરક્ષક, તેના પૃષ્ઠો દ્વારા સાથે
અને સાથીઓએ-દ-શિબિર. Berthier, સ્ટાફ તેમના વડા પાછળ ઘટીને
એક રશિયન કેવેલરી દ્વારા આંચકી લેવામાં કેદી પ્રશ્ન. ત્યારબાદ
Lelorgne ડી Ideville, એક દુભાષિયો, તેમણે એક ખૂબ ઉતાવળ કરવી ખાતે નેપોલિયન આગળ નીકળી
અને એક ચકિત અભિવ્યક્તિ સાથે પોતાના ઘોડા સાઇન reined.

     * "મોસ્કો, આ મહાન સામ્રાજ્ય એશિયાટીક રાજધાની
     એલેક્ઝાન્ડર લોકોના પવિત્ર શહેર, સાથે મોસ્કોમાં તેના
     અસંખ્ય દેવળો ચિની પેગોડાને જેવા આકારનો. "


"વેલ?" નેપોલિયન જણાવ્યું હતું.

"Plátov માતાનો Cossacks એક કહે છે કે Plátov કોર્પ્સ સાથે જોડાય છે
મુખ્ય લશ્કર અને તે Kutuzov મુખ્ય કમાન્ડર તરીકે નિમણૂક કરવામાં આવી છે. તેમણે
ખૂબ જ ચતુર અને વાચાળ સાથી છે. "

નેપોલિયન વેરતા અને તેમને જણાવ્યું હતું કે Cossack એક ઘોડા આપે છે અને લાવવા
તેને માણસ. તેમણે તેમને પોતાની જાતને વાત કરવાની ઇચ્છા. કેટલાક adjutants galloped
બંધ, અને એક કલાક પછી, Lavrushka, દાસ Denisov સોંપી દેવામાં આવી હતી
રૉસ્ટૉવ, ચાલો સુનિયોજિત જેકેટ અને એક ફ્રેન્ચ નેપોલિયન ઓન ધ સુધી સવારી
કેવેલરી કાઠી, એક આનંદી, અને પીધેલ ચહેરો. નેપોલિયન સવારી તેને કહ્યું
તેના બાજુ દ્વારા અને તેમને પૂછપરછ શરૂ કર્યું હતું.

"તમે એક Cossack છે?"

"હા, એક Cossack, તમારા ઓનર."

"Cossack નેપોલિયનની સાદા માટે કંપની શું કહ્યું હતું કે, ખબર ન
દેખાવ કે જે ઓરિએન્ટલ મન છતી કરી શકે છે તે વિશે કંઇ હતી
એક રાજા હાજરી, આત્યંતિક પરિચય સાથે વાત
યુદ્ધ ઘટનાઓ "Thiers કહે છે, આ એપિસોડ કથા. માં
વાસ્તવિકતા Lavrushka દિવસ પહેલાં નશામાં મળી અને તેના માસ્ટર છોડી કર્યા
dinnerless, ચાબૂક મારી નાખવામાં આવી હતી અને ગોતવું ગામ મોકલવામાં
ચિકન, જ્યાં તેમણે ફ્રેન્ચ સુધી લૂંટવા રોકાયેલા તેને કેદી લીધો હતો.
Lavrushka તે બરછટ, ઉદ્ધત lackeys જે તમામ જોવા મળ્યા છે એક હતું
વસ્તુઓ પ્રકારના છે, તે જરૂરી અર્થ બધું કરવા વિચારણા અને
કુશળતા માર્ગ, તેમના માસ્ટર સર્વિસ કોઇ પણ પ્રકારની રેન્ડર કરવા માટે તૈયાર છે
અને તેમના માસ્ટર baser આવેગ અનુમાન લગાવવા પર આતુર છે, ખાસ કરીને
મિથ્યાભિમાન અને pettiness દ્વારા બિરદાવવામાં આવ્યા હતાં.

નેપોલિયનની કંપની, જેની ઓળખ તેમણે સરળતાથી હતો પોતે શોધવી
અને મક્કમતાપૂર્વક ઓળખી ગયા હતા, Lavrushka ઓછામાં ઓછું શરમિંદું ન હતું પરંતુ માત્ર
તેમના અત્યંત તેના નવા માસ્ટર તરફેણમાં મેળવવા માટે કર્યું હતું.

તેમણે ખૂબ જ સારી છે કે આ નેપોલિયન હતી જાણતા હતા, પરંતુ નેપોલિયનના હાજરી શકે
કોઈ વધુ તેને Rostov કરતાં ડરાવવા, અથવા એક સાર્જન્ટ મેજર માતાનો
સળિયા, કર્યું હોત માટે, તે ક્યાં સાર્જન્ટ મેજર કંઈ હતી
અથવા નેપોલિયન તેમને વંચિત શકે છે.

તેથી તેમણે rattled, બધા ગપસપ તેમણે વચ્ચે સાંભળ્યું ન હતું કહેવાની
orderlies. તે ભાગનું સાચું. પરંતુ, જ્યારે નેપોલિયન તેને કેમ તે પૂછવામાં
રશિયનો વિચાર્યું તેઓ બોનાપાર્ટ નથી અથવા હરાવ્યું હોત, Lavrushka ઘણું ખરાબ
તેની આંખો અને માનવામાં આવે છે.

આ પ્રશ્નનો તેમણે સૂક્ષ્મ કુશળતા જોયું, કારણ કે તેના પ્રકારની પુરુષો કુશળતા જુઓ
બધું માં, જેથી તેઓ frowned છે અને તરત જ જવાબ ન હતો.

"આ જેવું છે," તેમણે વિચારપૂર્વક કહ્યું, "ત્યાં એક યુદ્ધ ટૂંક સમયમાં છે, તમારામાં જો
જીતીશું. તે સાચું છે. પરંતુ ત્રણ દિવસ પસાર, તો પછી તે પછી, સારી રીતે,
પછી તે જ યુદ્ધ ટૂંક સમયમાં પર રહેશે નહીં. "

Lelorgne ડી Ideville યુવકને આમ નેપોલિયન આ ભાષણ અર્થઘટન:
"એક યુદ્ધ ફ્રેન્ચ ઇચ્છા આગામી ત્રણ દિવસમાં ઉજવાય તો
જીત છે, પરંતુ જો પછી, ભગવાન જાણે શું થશે. "નેપોલિયન સ્માઇલ ન હતી,
તેમ છતાં તેમણે ઉચ્ચ સારી રમૂજ દેખીતી રીતે કરવામાં આવી હતી, અને તેમણે આ શબ્દો આદેશ આપ્યો
પુનરાવર્તન કરી શકાય છે.

Lavrushka આ જોઈ અને બોલ્ટને વધુ મનોરંજન, ન હોવાનો ઢોંગ
જાણી શકે કે કોણ નેપોલિયન હતી, ઉમેરી:

"અમે જાણીએ છીએ કે તમે બોનાપાર્ટ હોય છે અને તેઓ બધાને માર છે કે
વિશ્વ, પરંતુ અમે એક અલગ બાબત છે ... "- એ જાણીને શા માટે અથવા આ કેવી રીતે વગર
બડાઈખોર દેશભક્તિ ના બીટ અંતે બહાર ગયો હતો.

દુભાષિયો છેલ્લા શબ્દસમૂહ વગર આ શબ્દો અનુવાદ અને
બોનાપાર્ટે વેરતા. "યુવાન Cossack તેમના શકિતશાળી સંભાષણમાં ભાગ લેનાર કરવામાં
સ્મિત, "Thiers કહે છે. મૌન થોડા પેસ સવારી, નેપોલિયન પછી
Berthier તરફ વળ્યા હતા અને જણાવ્યું હતું કે તેઓ જોવા માટે ઇચ્છા કેવી રીતે સમાચાર કરી હતી કે તેઓ
સમ્રાટ પોતાની જાતને વાત તે ખૂબ જ સમ્રાટ હતો જેણે લખ્યું હતું તેના
કાયમ વિજયી નામ પિરામીડ પર અસર કરશે આ Enfant ડુ
ડોન. *

    * "ડોન ઓફ ચાઇલ્ડ."


હકીકત મુજબ Lavrushka સુધી પહોંચાડવામાં આવી હતી.

Lavrushka, સમજવા કે આ કરવામાં આવ્યું હતું તેને અને તે perplex માટે
નેપોલિયન અપેક્ષિત તેને ગભરાઈને બારણાની શકાય, તેના નવા માસ્ટર સંતોષવું
તરત આશ્ચર્ય અને ગભરુ ત્રાટકી હોવાનો ઢોંગ, તેમની આંખો ખોલી
પહોળું અને અભિવ્યક્તિ તેમણે સામાન્ય રીતે જ્યારે તરીકે લેવામાં પર મૂકવામાં ધારણ
ચાબૂક મારી હતી. "જલદી નેપોલિયનના દુભાષિયો બોલાય હતું," Thiers કહે છે,
"Cossack, અચંબો દ્વારા જપ્ત, અન્ય શબ્દ મૂક ન હતો, પરંતુ સવારી
પર તેની આંખો વિજેતા જેની ખ્યાતિ તેને સમગ્ર પહોંચી હતી પર સુધારેલ
પૂર્વના મેદાનને. તેના બધા loquacity અચાનક ધરપકડ કરવામાં આવી હતી અને
પ્રશંસા એક નેઇવ અને શાંત લાગણી લીધું. નેપોલિયન, પછી
Cossack એક હાજર બનાવે છે, તેને એક પક્ષી પર પુનઃસ્થાપિત, જેમ કે મફત રાખવામાં આવી હતી
તેના મૂળ ક્ષેત્રો. "

નેપોલિયન પર સવારી, મોસ્કો, જેથી અપીલ ઓફ ડ્રીમીંગ તેના
કલ્પના, અને "પક્ષી તેના મૂળ ક્ષેત્રો પર પુનઃસ્થાપિત" પર galloped
અમારા ચોકીઓને, માર્ગ પર શોધનો બધા સ્થળ લીધો હતો પરંતુ તે
તેમણે તેમના સાથીઓએ સાથે સંબંધ હતો. શું ખરેખર સ્થળ લીધો હતો તેણે ચોર્યાં છે
સંબંધિત કરવા માંગો છો નથી કારણ કે તે કહેવાની વર્થ નથી તેને લાગતું હતું. તેમણે
છે, જે Cossacks મળી રેજિમેન્ટ Plátov સાથે ઓપરેટિંગ તપાસ
ટુકડી અને સાંજે દ્વારા મળી પોતાના માસ્ટરના, નિકોલસ Rostov, quartered
Yankóvo ખાતે. રૉસ્ટૉવ માત્ર એક રાઈડ રાઉન્ડ જવા માટે માઉન્ટ કરવામાં આવી હતી
પડોશી Ilyín સાથે ગામોમાં; તેમણે દો Lavrushka અન્ય ઘોડો હોય છે અને
તેને સાથે લીધો હતો.





પ્રકરણ આઠમા

પ્રિન્સેસ મેરી મોસ્કોમાં અને પ્રિન્સ એન્ડ્રુ કારણ કે ભય બહાર ન હતી
માનવામાં.

સ્મોલેન્સ્કનું જૂના રાજકુમાર અચાનક Alpátych પરત પછી
એક સ્વપ્ન તરીકે ખબરદાર લાગતું હતું. તેમણે militiamen કહેવાય કરવાનો આદેશ આપ્યો હતો
અપ ગામોમાં અને સશસ્ત્ર છે, અને કમાન્ડર એક પત્ર લખ્યો હતો
મુખ્ય તેને જાણ છે કે તેમણે બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના રહેવા માટે ઉકેલાઈ હતી
છેલ્લા છેડો અને તેનો બચાવ કરવાનો ચીફ માં કમાન્ડર માટે છોડીને
વિવેક પગલાં ન લેવા અથવા બાલ્ડ હિલ્સ, જ્યાં સંરક્ષણ માટે
રશિયાની સૌથી જૂની એક સેનાપતિ કબજે કરશે અથવા માર્યા, અને તે
તેમના ઘરમાં જાહેર કર્યું કે તે બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના રહેશે.

પરંતુ જ્યારે પોતે બાકીના, તેમણે પ્રસ્થાન માટે સૂચનાઓ આપી
રાજકુમારી અને Dessalles Boguchárovo અને થોડું રાજકુમાર સાથે
મોસ્કો સમયથી. પ્રિન્સેસ મેરી, તેમના પિતાના સંબંધોમાંથી અસ્વસ્થ અને દ્વારા સાવધાન
તેના અગાઉના ઉપેક્ષા પછી sleepless પ્રવૃત્તિ, પોતાને લાવવા કરી શક્યા નથી
તેને એકલા છોડી અને તેમના જીવન માં પ્રથમ વખત અનાદર માટે ventured
તેને. તેમણે દૂર જવાની ના પાડી અને પોતાના પિતાના ફ્યુરી એક તેના પર તોડ્યો
ભયંકર તોફાન. તેમણે દરેક અન્યાય તેમણે ક્યારેય પર લાદવામાં આવી હતી પુનરાવર્તન
તેણીના. તેના દોષિત પુરવાર કરવાનો પ્રયાસ, તેમણે કહ્યું તે તેને બહાર પહેરવામાં હતી, કારણે હતી
તેમના પુત્ર સાથે તેમના ઝઘડાની, તેમને બીભત્સ શંકા લેવાયા હતા, બનાવવા
તે તેના જીવનની પદાર્થ તેના અસ્તિત્વ ઝેર, અને તે તેના પરથી જોવા મળ્યું હતું
તેમના અભ્યાસમાં તેમના કહેવા કે તે બધા જ હતી જો તે દૂર નહોતા
તેને. તેમણે જાહેર કર્યુ હતું કે તેઓ માંગો છો ન હતી કે તેના અસ્તિત્વ યાદ અને
તેની તેના જોવા દેવા માટે હિંમત ન ચેતવણી આપી હતી. હકીકત એ છે કે તેઓ ન હતી, કારણ કે
તેમને ડર હતો હતી, તેના ઓર્ડર દૂર બળ દ્વારા હાથ ધરવામાં કરી શકાય છે પરંતુ માત્ર તેણીનીને કહ્યું હતું
તેને જોવા તેના પ્રિન્સેસ મેરી cheered દો નથી. તે જાણતા હતા કે તે એક સાબિતી હતી
કે તેમના આત્મા ની ઊંડાઈ માં તેમણે આવી હતી પ્રસન્ન તે ઘરે બાકી હતી અને
દૂર ચાલ્યા ન હતા.

થોડી નિકોલસ પછી સવારે છોડી હતી, જૂના રાજકુમાર donned તેના
સંપૂર્ણ ગણવેશ અને ચીફ કમાન્ડર મુલાકાત લો કરવા તૈયાર હતો. તેમના calèche
બારણું અંતે પહેલાથી હતાં. પ્રિન્સેસ મેરી જોયું તેને ઘરની બહાર જવામાં
તેમના ગણવેશ તેમના તમામ ઓર્ડર પહેર્યા અને સમીક્ષા કરવા માટે બગીચો નીચે જાઓ તેના
સશસ્ત્ર ખેડૂતો અને સ્થાનિક serfs. તેમણે વિન્ડો સાંભળી દ્વારા બેઠા
તેમના અવાજ જે તેમના બગીચામાં પહોંચી. અચાનક કેટલાક લોકોને આવ્યા
ડર લાગતો ચહેરા એવન્યુ સુધી દોડે છે.

પ્રિન્સેસ મેરી મંડપ બહાર દોડ્યા, ફૂલ-સરહદ પાથ નીચે અને
એવન્યુ માં. militiamen અને ઘરના મોટા ભીડ ખસેડવાની હત
તેના તરફ, અને તેમના મધ્યે ઘણા પુરુષો દ્વારા સહાયક હતા
બગલની અને એકસમાન માં થોડી જૂના માણસ સાથે ખેંચીને અને
સજાવટ. તેમણે સૂર્યપ્રકાશ નાટક તેના સુધી ચાલી હતી અને તે
ચૂનો-ટ્રી એવન્યુ છાંયો મારફતે નાના રાઉન્ડ સ્પોટ માં પડ્યા,
શું છે તેની ફેરફાર ત્યાં તેમના ચહેરા ન હતા હોઈ શકે છે. બધા તે જોઈ શકે
કરવામાં આવી હતી કે તેમના ભૂતપૂર્વ સ્ટર્ન અને નક્કી અભિવ્યક્તિ એક કરવા લાગ્યા હતી
કાયરતા અને રજૂઆત. તેમની પુત્રી જોઈ તેમણે પોતાની લાચાર ખસેડવામાં
હોઠ અને ઘોઘરો અવાજ કરી હતી. તે બહાર બનાવવા માટે અશક્ય હતું તે શું
માગે છે. તેમણે અપ ઉઠાવી લેવામાં આવ્યો હતો, તેના અભ્યાસ હાથ ધરવામાં, અને ખૂબ જ પર નાખ્યો
કોચથી તેઓ અંતમાં ઓફ ભય હતો હતી.

ડૉક્ટર, જે મેળવ્યાં હતા કે એ જ રાત્રે, તેને bled અને જણાવ્યું હતું કે
પ્રિન્સે કબજા તેના જમણા બાજુ લકવો હતી.

તે વધુ અને વધુ ખતરનાક બની ગયા હતા બાલ્ડ હિલ્સ ખાતેના રહેવા માટે, અને
પછીના દિવસે તેઓ Boguchárovo પ્રિન્સના ખસેડવામાં ડૉક્ટર સાથે
તેને.

સમય સુધીમાં તેઓ Boguchárovo, Dessalles અને નાના રાજકુમાર સુધી પહોંચી
પહેલેથી મોસ્કો માટે છોડી હતી.

ત્રણ અઠવાડિયા માટે જૂના રાજકુમાર લેય નવી લકવો દ્વારા ભયગ્રસ્ત
ઘર પ્રિન્સ એન્ડ્રુ ક્યારેય જ રાજ્યમાં Boguchárovo ખાતે બાંધવામાં હતી,
ન સારી ન ખરાબ રહ્યો. તેમણે બેભાન થઈ ગયા હતા અને તેના જેવા મૂકે
એક વિકૃત શબ. તેમણે નારાયણ હેમચંદ્રની ધારા muttered, તેના eyebrows અને હોઠ
ખેંચવાથી, અને તે કહેવું નથી કે તે સમજી શું હતું અશક્ય હતું
તેની આસપાસ પર જઈને કે. એક વાત ચોક્કસ છે કે તેમણે લોકોના દુઃખ હતી
અને કંઈક કહેવું ઇચ્છા. પરંતુ તે શું હતું, કોઈ કહી શકે છે: તે
એક બીમાર અને અડધા ઉન્મત્ત માણસ અમુક તરંગ હોઈ શકે, અથવા તે સંબંધિત શકે
પબ્લિક અફેર્સ, અથવા કદાચ કુટુંબ ચિંતા છે.

ડૉક્ટર કહ્યું હતું કે આ બેચેની કંઈપણ માગતી ન હતી અને કારણે હતી
શારીરિક કારણો; પ્રિન્સેસ મેરી તેણે વિચાર્યું કે કહેવું ઇચ્છા
તેણીનીને કશુંક, અને હકીકત એ છે કે તેના હાજરી હંમેશા વધારો તેના
બેચેની તેણીના મંતવ્ય પુષ્ટિ કરી હતી.

તેમણે દેખીતી રીતે બંને શારીરિક અને માનસિક રીતે પિડાતા હતા. કોઈ આવી હતી
રિકવરી આશા રાખીએ છીએ. તે તેને મુસાફરી અશક્ય હતું, તે ન હોત
તેને રોડ પર મૃત્યુ પામે દેવા માટે. "તે વધુ સારું ન હોઈ માંગો છો જો અંત આવી હતી,
ખૂબ અંત? "પ્રિન્સેસ મેરી ક્યારેક વિચાર્યું. નાઇટ અને દિવસ, ભાગ્યે જ
બધા ઊંઘ, તે તેને નિહાળવામાં અને કહે છે ભયંકર, ઘણી વખત જોયા
તેને ન સુધારાના સંકેતો શોધવા પરંતુ શોધવા માટે ઈચ્છતા આશા સાથે
અંતના અભિગમ લક્ષણો.

વિચિત્ર કારણ કે તે તેના હતો પોતાની જાતને આ લાગણી સ્વીકારો, છતાં
તે ત્યાં હતી. અને શું હજુ પણ વધુ ભયંકર તેના હતું લાગતું કારણ કે
તેમના પિતાના બીમારી શરૂ કર્યું (અને કદાચ સાવ વહેલા, જ્યારે તેણી સાથે રોકાયા
તેને કંઈક થાય) અપેક્ષા તમામ વ્યક્તિગત ઇચ્છાઓ અને આશા
કે ભૂલી કરવામાં આવી હતી અથવા તેણીના અંદર સૂવું જાગૃત હતી. વિચારો
કે મુક્ત જીવન વર્ષો વિચારો પોતાના મનમાં દાખલ ન હતી
તેના પિતા ભય, અને તે પણ પ્રેમ અને પરિવાર શક્યતા
સુખ-શરૂ લાલચોને જેમ તેના કલ્પના સતત
શેતાન. તેમને કોરે થ્રસ્ટ કારણ કે તે, પ્રશ્નો સતત બનતી હોત
તેના કેવી રીતે તે પછી હવે તેમના જીવન, ઓર્ડર આપશે નહીં. આ હતા
શેતાન અને પ્રિન્સેસ મેરી લાલચોને તે જાણતા હતા. તે જાણતા હતા કે
તેની સામે એકમાત્ર હથિયાર પ્રાર્થના હતી, અને તે પ્રાર્થના કરવા પ્રયત્ન કર્યો હતો. તેમણે ધારણ
પ્રાર્થનાના એક અભિગમ છે, ચિહ્નો જોવામાં, વારંવાર એક શબ્દો
પ્રાર્થના, પરંતુ તે પ્રાર્થના કરી શક્યા નથી. તેમણે એવું લાગ્યું કે એક અલગ જ દુનિયા હતી
હવે તેના સખત અને મફત એક વિશ્વ જીવનની કબજો લેવામાં
પ્રવૃત્તિ, તદ્દન આધ્યાત્મિક વિશ્વ વિરોધ જેમાં તેણીએ અત્યાર સુધી
બંધિયાર કરવામાં આવી હતી અને જે તેના મહાન આરામ પ્રાર્થના કરવામાં આવી હતી.
તેમણે પ્રાર્થના કરી શક્યા નથી રડે કરી શક્યું નથી, અને દુન્યવી ચાહકો કબજો લીધો
તેણીના.

તે Boguchárovo રહે ખતરનાક બની હતી. અભિગમ સમાચાર
ફ્રેન્ચ એક ગામ માં, દસ માઇલ પરથી તમામ બાજુઓ ના આવ્યા, અને
Boguchárovo, એક હોમસ્ટેડ ફ્રેન્ચ marauders દ્વારા લૂંટી લીધું કરવામાં આવી હતી.

ડૉક્ટર રાજકુમાર ખસેડવાની જરૂરિયાત પર ભાર; આ
ખાનદાની પ્રાંતીય માર્શલ પ્રિન્સેસ મેરી એક અધિકારીએ મોકલવામાં
તેના સમજાવવા માટે શક્ય એટલી ઝડપથી દૂર મેળવવા માટે, અને વડા
ગ્રામ્ય પોલીસે Boguchárovo આવે હોવાની જ વાત વિનંતી જણાવ્યું હતું કે,
ફ્રેન્ચ, માત્ર કેટલાક પચીસ માઇલ દૂર હતા કે ફ્રેન્ચ
એલાન ગામોમાં ફરતા હતા, અને કે જો રાજકુમારી
તેના પિતા દૂર પંદરમી પહેલાં ન હતી, તેમણે જવાબ આપી શક્યું નથી
પરિણામ છે.

રાજકુમારી પંદરમી પર છોડી કરવાનો નિર્ણય લીધો. તૈયારી ચાહકો
અને ઓર્ડરો, જે દરેક માટે તેના પર આવ્યા હતા આપીને, તેની તમામ દિવસ કબજો મેળવ્યો.
તેમણે હંમેશની જેમ ચૌદમો રાત્રે ગાળ્યા, undressing વગર, માં
એક જ્યાં પ્રિન્સ મૂકે આગામી ખંડ. અનેક વખત જાગવાની,
તેમણે તેના groans અને બડબડાટ, પોતાના પલંગ રઝળતા, અને પગલાં સાંભળ્યું
Tikhon અને ડૉક્ટર જ્યારે તેઓ તેને ઉપર ચાલુ છે. ઘણી વખત તે
બારણું અંતે સાંભળવામાં, અને તે તેના માટે લાગતું હતું કે તેમના mutterings હતા
સામાન્ય કરતાં અને તે મોટેથી તેઓ તેને oftener પર ચાલુ છે. તે ન કરી શકે
ઊંઘ અને ઘણી વખત દ્વાર ગયા અને સાંભળવામાં, દાખલ કરવા ઈચ્છતા
પરંતુ આમ કરવા માટે નક્કી નથી. જોકે તેમણે વાત ન હતી, પ્રિન્સેસ મેરી જોયું
અને જાણતા કેવી રીતે અપ્રિય તેમના એકાઉન્ટ પર ચિંતા દરેક નિશાની તેને હતી.
તેમણે તે શું અસંતોષ દેખાવ થી ચાલુ સાથે જણાયું હતું તે
ક્યારેક તે યાદૃચ્છિક રીતે તેમના પર સુધારેલ. તે જાણતા હતા કે તેમના દરમિયાન જઈને
અસામાન્ય કલાક રાત તેને ચીડવે કરશે.

પરંતુ ક્યારેય હતી તે જેથી તેને દુઃખ થયું લાગ્યું, અથવા ખૂબ હારી ની ભયભીત
તેને. તે તો તેની સાથે અને દરેક શબ્દ અને અધિનિયમ તેના બધા જીવન યાદ તેના
તેના તેમના પ્રેમ અભિવ્યક્તિ જોવા મળે છે. ક્યારેક આ યાદોને વચ્ચે
શેતાનની લાલચો તેના કલ્પના કે સુનામી કરશે: વિચારો
વસ્તુઓ કેવી તેના મૃત્યુ પછી હશે, અને કેવી રીતે તેના નવા સ્વતંત્ર થયેલા જીવન
ઓર્ડર કરી શકે છે. પરંતુ તેમણે આ વિચારો અણગમા સાથે દૂર લઈ જતા. ટુવર્ડ
સવારે તેમણે શાંત બની હતી અને તે ઊંઘી પડી.

તેમણે અંતમાં ઉઠે. તે નિષ્ઠા જે ઘણીવાર ઉઠી જવું સાથે આવે તેના દર્શાવ્યું
સ્પષ્ટ શું મુખ્યત્વે તેમના પિતાના બીમારી વિશે પોતાના ચિંતા. જાગવાનું પર
તે શું બારણું પાછળ ચાલી રહ્યું હતું સાંભળવામાં અને તેમને સાંભળ્યા
ભરચક હોવું, એક નિસાસો કે વસ્તુઓ હજુ પણ એ જ હતા પોતાને કહેવાય છે.

"પરંતુ શું થયું હોઈ શકે છે? હું શું કરવા માંગો છો હતી? હું તેમના મૃત્યુ માંગો છો! "તે
પોતાને માટે ધિક્કાર એક લાગણી સાથે રડે છે.

તેમણે ધોવાઇ, પોશાક પહેર્યો છે, તેના પ્રાર્થના જણાવ્યું હતું કે, અને આંગણું છલોછલ બહાર ગયા હતા. માં
તેના આગળના ઘોડા વગર ગાડી ઊભા અને વસ્તુઓ પેક કરવામાં આવી
વાહનો માં.

તે ગરમ, ગ્રે સવારે આવી હતી. પ્રિન્સેસ મેરી આંગણું ખાતે રોકાયું, હજુ
તેના આધ્યાત્મિક અધમતા દ્વારા ખળભળાટ મચી ગયો છે અને તેના વિચારો વ્યવસ્થા કરવાનો પ્રયાસ
તેના પિતા જતા પહેલાં. ડૉક્ટર ઉપર આવ્યા હતા અને બહાર ગયા
તેણીના.

"તેઓ આજે થોડો સારો છે," તેમણે જણાવ્યું હતું. "હું તમને માટે જોઈ હતી. એક કરી શકો છો
તે શું કહે છે કંઈક બહાર બનાવે છે. તેના માથા સ્પષ્ટ છે. આવો,
તે તમારા માટે પુછે છે .... "

પ્રિન્સેસ મેરી હૃદય આ સમાચાર પર જેથી હિંસક હરાવ્યું કે તે નિસ્તેજ થયો હતો
અને દિવાલ સામે leaned ઘટી માંથી રાખવા માટે. તેને જોવા માટે વાત
તેને તેના હવે તેના પૂરા જીવથી, વહેતું કરવામાં આવી હતી પર તેમની આંખો લાગે
તે ત્રાસદાયક, દુષ્ટ લાલચોને, આનંદ અને આતંક દુખ હતી.

"આવો," ડોક્ટર જણાવ્યું હતું.

પ્રિન્સેસ મેરી પોતાના પિતાના રૂમમાં પ્રવેશ્યા હતા અને પોતાના પલંગ સુધી ગયા. એ હતો
તેની પીઠ પર પડેલો ઊંચા છે, અને સાથે તેના નાના હાડકાના હાથ ઉપર propped
તેમના knotted જાંબલી શિરા રજાઇ પર આડા પડ્યા હતા; તેના બાકી આંખ જોશે
સીધા તેમને પહેલાં, તેના જમણા આંખ અવળું થઇ હતી અને તેમની brows અને હોઠ
ગતિહીન. તેમણે એકસાથે તેથી, પાતળા નાના, અને ખિન્નતા ઉપજાવનારા લાગતું હતું. તેનો ચહેરો
shriveled અથવા ઓગાળવામાં છે તેમ લાગતું હતું; તેના લક્ષણો નાના પ્રગતિ સાધી હતી.
પ્રિન્સેસ મેરી ગયા અને તેના હાથને ચુંબન કર્યું. તેના ડાબા હાથ તેનીની દબાવવામાં
જેથી તે સમજી હતી કે તેમણે લાંબા તેના આવવા માટે રાહ જોઈ રહ્યું કરવામાં આવી. તેમણે
તેના હાથ twitched, અને તેના brows અને હોઠ ગુસ્સામાં quivered.

તેમણે અનુમાન કરવા માટે તે શું તેના ઇચ્છતા પ્રયાસ કરી નિરાશા તેને જોવામાં. ક્યારે
તેણી વલણ બદલ્યું જેથી તેમના ડાબા આંખ પોતાના ચહેરાને જોઈ શકે તે
નીચે શાંત, કેટલાક સેકન્ડ માટે તેની આંખો બંધ લેવા. પછી તેના હોઠ
અને જીભ, ખસેડવામાં લાગે આવ્યા, અને તેમણે વાત કરવા માટે ડરતાં ડરતાં ચહેરાના શરૂ કર્યું હતું અને
તેમના પર આજીજીપૂર્વક, દેખીતી રીતે ભયભીત તે સમજી શકતા નથી કે જે કદાચ.

તેની તમામ ફેકલ્ટીઓ પ્રિન્સેસ મેરી તેમને જોવામાં ખેંચાયો. કોમિક
પ્રયત્નો કે જેની સાથે તેઓ તેમના જીભ ખસેડવામાં તેણીને આંખો છોડી દે છે અને સાથે કરવામાં
મુશ્કેલી sobs કે તેના ગળામાં હતો દબાવી. તેમણે કંઈક કહ્યું હતું કે,
એ જ શબ્દો ઘણી વખત પુનરાવર્તન કર્યું. તેમણે તેમને સમજી શક્યા નથી,
પરંતુ અનુમાન કરવા માટે તે શું બોલે પ્રયાસ કર્યો અને inquiringly શબ્દો પુનરાવર્તન
તેમણે દેખાવ.

"MMM ... AR ... ખાધો ... ખાધો ..." તેમણે ઘણી વખત ગાવામાં આવે છે.

તે તદ્દન આ ધ્વનિઓ સમજવા માટે અશક્ય હતી. ડૉક્ટર વિચાર
તેમણે તેમને અનુમાન લગાવ્યું હતું, અને inquiringly પુનરાવર્તન: "મેરી, તમે ભયભીત છે"
રાજકુમાર તેના માથા પદને હલાવી દીધા, ફરી એ જ અવાજ ગાવામાં આવે છે.

"મારા મન, મારું મન aches?" પ્રિન્સેસ મેરી ઉઠાવ્યો હતો.

તેમણે આ પુષ્ટિ એક mumbling અવાજ કર્યો હતો, તેના હાથ લીધો અને
તેના સ્તન વિવિધ ભાગોમાં તે દબાવીને જો શોધવાનો પ્રયાસ શરૂ કર્યું
તે માટે યોગ્ય સ્થાને.

"હંમેશા વિચારો ... તમે વિશે ... વિચારો ..." ત્યાર બાદ તેમણે ખૂબ દેખાવ
વધુ સ્પષ્ટ રીતે કરતાં તેમણે અગાઉ કર્યું હતું, હવે તે હોવાની ખાતરી હતી કે
સમજવામાં આવે છે.

પ્રિન્સેસ મેરી તેમના હાથ સામે તેની વડા દબાવવામાં, તેના sobs છુપાવવા માટે પ્રયાસ કરી
અને આંસુ.

તેમણે તેના વાળ પર તેમના હાથ ખસેડવામાં આવી છે.

"હું આખી રાત તમે કૉલ કરવામાં આવી છે ..." તે બહાર લાવ્યા.

"જો માત્ર હું જાણતી હતી ..." તેણી આંસુ મારફતે જણાવ્યું હતું. "હું ભયભીત હતો
આવે છે. "

તેમણે તેમના હાથ દબાવ્યો છે.

"તમે ઊંઘી ન હતા?"

"ના, હું ઊંઘ ન હતી," પ્રિન્સેસ મેરી જણાવ્યું હતું કે, તેના વડા ધ્રુજારીની.

અભાનપણે તેના પિતા નકલ, તે હવે પોતાને વ્યક્ત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેમણે સંકેતો દ્વારા હતી, શક્ય તેટલી, અને તેની જીભ પણ ખસેડવા માટે લાગતું હતું
મુશ્કેલી સાથે.

"પ્રિય એક ... ડિઅરેસ્ટ ..." પ્રિન્સેસ મેરી તદ્દન બહાર કરી શકાયા નથી તે શું
જણાવ્યું હતું કે, પરંતુ તેમના દેખાવ પરથી એટલું તો સ્પષ્ટ હતું કે તેઓ એક ટેન્ડર દેખાવ કર્યો હતો
શબ્દ જેમ કે તેમણે અગાઉ તેના ઉપયોગ ક્યારેય હતી પંપાળવું. "શા માટે તમે ન હતી
આવે? "

"અને હું તેના મૃત્યુ માટે ઈચ્છતા કરવામાં આવી હતી!" પ્રિન્સેસ મેરી વિચાર્યું.

તેમણે શાંત ક્ષણભર હતી.

"તમે બધા માટે આભાર ... પ્રિય પુત્રી! ... તમામ ... માફ છે! ... આભાર
આભાર! ... માફ! ... આભાર! ... "અને આંસુ થી પ્રવાહ શરૂ કર્યું તેના
આંખોમાં. "એન્ડ્રુ કૉલ કરો!" તેમણે અચાનક જણાવ્યું હતું કે, અને બાલિશ, ડરપોક અભિવ્યક્તિ
ના શંકા તેમના ચહેરા પર પોતે દર્શાવે છે, કારણ કે તેઓ વાત કરી હતી.

તેમણે પોતાની જાતને પરિચિત છે કે તેમના માંગ અર્થહીન હતી લાગતું હતું. તેથી ઓછામાં ઓછા તે
પ્રિન્સેસ મેરી હતા.

"હું તેમની પાસેથી એક પત્ર છે," તે જવાબ આપ્યો.

તેમણે ડરપોક આશ્ચર્ય સાથે તેમના પર glanced.

"તે ક્યા છે?"

"તેઓ લશ્કર, પિતા, સ્મોલેન્સ્કનું સાથે છે."

તેમણે તેમની આંખો બંધ અને લાંબા સમય ચૂપ રહ્યો. પછી જો
તેના શંકા જવાબ અને હકીકત એ છે કે હવે તેઓ સમજી તેની ખાતરી કરવા માટે અને
યાદ બધું, તેમણે તેમના વડા nodded અને તેની આંખો ફરી ખોલવામાં.

"હા," તેમણે જણાવ્યું હતું કે, softly અને અનોખી રીતે. "રશિયા ખતમ થઈ ગઈ છે. તેઓ કરેલા
તેના નાશ પામ્યા. "

અને તેમણે sob શરૂ કર્યું, અને ફરી તેની આંખો માંથી વહે આંસુ. પ્રિન્સેસ મેરી
હવેથી પોતાને અટકાવવાની અને રડી પડ્યા હતા, જ્યારે તેમણે તેના ચહેરા પર gazed શકે છે.

તેમણે ફરીથી આંખો બંધ કરી દીધી. તેમના sobs બંધ કરી દીધુ, તેમણે તેની આંખો પર ધ્યાન, અને
Tikhon, તેને સમજવા માટે, આંસુ દૂર લૂછી.

ત્યાર પછી તે ફરીથી તેની આંખો ખોલી અને કહ્યું તેમને કંઈક કંઈ કરી શકે
લાંબા સમય માટે સમજે છે, છેલ્લા Tikhon ખાતે સુધી સમજવામાં આવે છે અને પુનરાવર્તન
તે. પ્રિન્સેસ મેરી માં મૂડમાં તેના શબ્દો અર્થ માંગ્યો હતો
જે તેમણે માત્ર બોલતા કરવામાં આવી હતી. તેમણે વિચાર્યું હતું કે તેઓ રશિયાના બોલી રહ્યા હતા,
અથવા પ્રિન્સ એન્ડ્રુ, પોતાની, તેમના પૌત્ર, અથવા પોતાના મૃત્યુ, અને
જેથી તે તેના શબ્દો અનુમાન કરી શક્યા નથી.

"તમારા સફેદ ડ્રેસ પર મૂકો. મને ગમે છે, "ત્યારે તેમણે શું કહ્યું હતું.

સમજી એવું આ પ્રિન્સેસ મેરી હજુ મોટેથી sobbed, અને ડૉક્ટર
તેના હાથ લેતા ઓટલો તેના બહાર દોરી ગયો, તેના soothing અને કરવાનો પ્રયાસ
તેના સમજાવવા તેના પ્રવાસ માટે તૈયાર કરવા માટે. જ્યારે તેણી રૂમમાં છોડી હતી
રાજકુમાર ફરીથી તેના પુત્ર વિશે કહીએ તો, યુદ્ધ વિશે શરૂ કર્યું, અને લગભગ
સમ્રાટ, ગુસ્સામાં તેના brows સ્નાયુપેશીનું સંકોચન અને તેના ઘોઘરો અવાજ વધારવામાં, અને
ત્યાર બાદ તેમણે એક બીજી અને આખરી સ્ટ્રોક હતી.

પ્રિન્સેસ મેરી ઓટલો પર રોકાયા. દિવસ સાફ હતી, તે ગરમ હતી અને
સની. તેમણે કશું સમજી કશું લાગે અને કંઈ લાગે શકે છે,
તેના પિતા માટે ઉત્કટ પ્રેમ સિવાય, જેમ કે પ્રેમ કારણ કે તે વિચાર્યું તે હતી
આજ ક્ષણ સુધી ક્યારેય લાગ્યું. તેમણે બગીચામાં માં અને sobbing બહાર ચાલી
તળાવ સુધી, યુવાન ચૂનો વૃક્ષો પ્રિન્સ એન્ડ્રુ હતી સ્મારકોનું સાથે
વાવેતર કર્યું હતું.

"હા ... હું ... હું ... હું તેના મૃત્યુ માટે ઇચ્છા! હા, હું અંત તે ઇચ્છતા
ઝડપી .... હું ઓછામાં શાંતિ હોઈ ઇચ્છા .... અને શું મને બની જશે? શું
ઉપયોગ શાંતિ હશે ત્યારે તેમણે લાંબા સમય સુધી અહીં છે? "પ્રિન્સેસ મેરી ગણગણ્યા,
દોડી ગયા પગલાં સાથે બગીચામાં પેસિંગ અને તેના વક્ષસ્થળ તેના હાથ દબાવીને
જે ઉત્પાતકારી sobs સાથે heaved.

જ્યારે તેણી બગીચાની પ્રવાસ, પૂર્ણ કરી હતી જે તેમના લાવ્યા
ઘર ફરીથી, તેમણે જોયું Mademoiselle Bourienne જેઓ રહી હતી
Boguchárovo અને સાથે તેના તરફ તે આવતા છોડવા માગો છો ન હતી
અજાણી વ્યક્તિ. આ જિલ્લાના ખાનદાની માર્શલ હતો જે
રાજકુમારી માટે જરૂરી બહાર નિર્દેશ વ્યક્તિગત આવ્યા હતા તેના
પ્રોમ્પ્ટ પ્રસ્થાન. પ્રિન્સેસ મેરી તેને સમજ્યા વગર સાંભળવામાં; તે
ઘર કરવા પ્રેર્યા, તેને બપોરના ઓફર કરી હતી અને તેની સાથે નીચે બેઠા. પછી,
પોતાને excusing, તેમણે જૂના પ્રિન્સ'સ રૂમની બારણું ગયા હતા. આ
ડૉક્ટર એક ઉશ્કેરાયેલી ચહેરા સાથે બહાર આવ્યા હતા અને જણાવ્યું હતું કે તેણી દાખલ કરી શક્યા નથી.

"દૂર જાઓ, પ્રિન્સેસ! દૂર જાઓ ... દૂર જાઓ! "

તેમણે બગીચામાં પરત ફર્યા હતા અને તળીયે ઘાસ પર બેઠા
તળાવ, જ્યાં કોઈ એક તેના જોઈ શકે દ્વારા ઢાળ. તેમણે કેવી રીતે ખબર ન હતી
લાંબા તે ત્યાં રહ્યો હતો ત્યારે તેમણે એક મહિલાના અવાજને દ્વારા ઉત્તેજિત કરવામાં આવી હતી
પ્રવેશને પાથ સાથે ચાલી રહી છે. તેમણે થયો અને Dunyásha નોકરાણી જોયું,
જે દેખીતી રીતે તેના માટે જોઈ હતી, અને જે અચાનક બંધ કરી દીધું કારણ કે જો
તેના રખાત જોયા પર એલાર્મ.

"કૃપા કરી આવે છે, પ્રિન્સેસ ... પ્રિન્સ," Dunyásha એક તોડવું જણાવ્યું હતું
અવાજ.

"તરત જ, હું આવું છું, હું આવું છું!" રાજકુમારી ઉતાવળે જવાબ આપ્યો,
Dunyásha સમય સમાપ્ત કરવા માટે તે શું બોલે આપતા નથી, અને કરવાનો પ્રયાસ
છોકરી તે ઘર તરફ ચાલી જોઈ ટાળો.

"રાજકુમારી, તે ઈશ્વરની ઇચ્છા છે! તમે બધું માટે તૈયાર હોવી જ જોઈએ, "જણાવ્યું હતું કે
માર્શલ, તેના ઘર બારણું ખાતે બેઠક.

"મને એકલા દો; તે સાચું નથી! "તેણી તેમને ગુસ્સામાં રડે છે.

ડૉક્ટર તેના રોકવા માટે પ્રયત્ન કર્યો હતો. તેણીએ તેને કોરે દબાણ અને તેના સુધી ચાલી
પિતાના દરવાજો. "શા માટે ડર લાગતો ચહેરા મને રોકતી આ લોકો છે?
હું તેમને કોઇ પણ નહિં માંગો! અને શું તેઓ અહીં કરી છે? "તે વિચાર્યું.
તેમણે જે અગાઉ અંધારિયા માં દરવાજા અને તેજસ્વી સૂર્યપ્રકાશ ખોલી
ઓરડામાં તેના આશ્ચર્ય. રૂમમાં તેના નર્સ અને અન્ય સ્ત્રીઓ હતી. તેઓ બધા
બેડ પાછા દોર્યું, તેના માટે માર્ગ બનાવે છે. તેઓ હજુ પણ પર બોલતી હતી
બેડ કારણ કે તે પહેલાં, પરંતુ તેમના શાંત ચહેરો સ્ટર્ન અભિવ્યક્તિ પ્રિન્સેસ કરવામાં
મેરી થ્રેશોલ્ડ પર ટૂંકા બંધ કરો.

"ના, તેઓ મૃત્યુ પામ્યા તે નથી અશક્ય છે!" તેણે તેની જાતને કહ્યું અને સંપર્ક
તેને અને આતંક કે તેના જપ્ત દબાવી, તેણીએ તેના હોઠ દબાવીને
તેમના ગાલ છે. પરંતુ તે તરત જ પાછા ઊતર્યા. બધા બળ
માયા તેણીએ તેને માટે લાગણી કરવામાં આવી હતી તરત અદ્રશ્ય થઈ હતી અને
તેના પહેલાં ત્યાં મૂકે ખાતે ઓફ હોરર લાગણી લીધું. "ના તે
કોઈ વધુ છે! તેમણે નથી, પરંતુ અહીં જ્યાં તેમણે હતી કંઈક અજાણ્યા છે અને
પ્રતિકૂળ, કેટલાક ત્રાસદાયક ભયાનક અને જીવડાં રહસ્ય! "અને છૂપા
પોતાના ચહેરાને તેના હાથ માં, પ્રિન્સેસ મેરી ડોક્ટરના હાથ માં જતાં રહ્યાં હતાં,
જે તેના ઉપર રાખવામાં.


Tikhon અને ડૉક્ટર હાજરીમાં સ્ત્રીઓ ધોવાઇ શું કરવામાં આવી હતી
પ્રિન્સ તેના માથા એક હાથ રૂમાલ સાથે જોડાણ મોં જોઈએ
જ્યારે ખુલ્લું ન stiffen, અને એકસાથે બાંધી અન્ય હાથ રૂમાલ સાથે
પગ કે જે પહેલેથી સિવાય ફેલાવો કરવામાં આવી હતી. પછી તેઓ તેને ગણવેશ પહેર્યો
તેમના સજાવટ સાથે અને એક ટેબલ પર તેમના shriveled થોડી શરીર મૂકવામાં આવે છે.
હેવન માત્ર જેઓ આ અને તમામ વ્યવસ્થા કરી હતી જાણે છે, પરંતુ તે બધા કર્યું મળ્યો
કારણ કે તેના પોતાના સમજૂતીની તો. રાત મીણબત્તીઓ ટુવર્ડ રાઉન્ડ ભરાયા હતા તેના
શબપેટી, એક પલ તે ઉપર પ્રસરી ગયું હતું, ફ્લોર છંટકાવમાં સાથે strewn આવી હતી
જ્યુનિપર, પ્રિન્ટેડ બેન્ડ તેના shriveled વડા હેઠળ tucked હતી, અને એક માં
રૂમની ખૂણે એક કર્તાના તેમનાં પ્રાર્થનાસ્તોત્રોમાંનાં વાંચન બેઠા.

જસ્ટ કારણ કે ઘોડા શરમાળ અને snort અને એક મૃત ઘોડો વિશે ભેગા, જેથી
હાઉસ ઓફ કેદીઓ અને અજાણ્યાની ડ્રોઇંગ રૂમ રાઉન્ડમાં આવતાંની
શબપેટી-માર્શલ ગામના એલ્ડર, ખેડૂત મહિલાઓ અને બધા સાથે
નિયત અને ડરી ગયેલું આંખો, પોતાને પાર, વાળીને અને જૂના ચુંબન
ધ પ્રિન્સ'સ ઠંડા અને અક્કડ હાથ.





પ્રકરણ નવમી

સુધી પ્રિન્સ એન્ડ્રુ Boguchárovo સ્થાયી તેના માલિકો હંમેશા કરવામાં આવી હતી
ગેર હાજર છે, અને તેના ખેડૂતો પાસેથી તદ્દન અલગ ચરિત્ર ધરાવતા હતા,
બાલ્ડ હિલ્સ કરે છે. તેઓ વાણી, ડ્રેસ તેમને અલગ, અને
સ્વભાવ. તેઓ મેદાનની ખેડૂતો તરીકે ઓળખાતા હતા. જૂના કરવા માટે વપરાય રાજકુમાર
કામ પર તેમના સહનશીલતા માટે તેમને મંજૂરી જ્યારે તેઓ બાલ્ડ હિલ્સ આવ્યા
લણણી સાથે સહાય કરવા અથવા તળાવો અને નીક મારફતે ડિગ, પરંતુ તેણે અણગમો
તેમના boorishness માટે તેમને.

Boguchárovo, જ્યારે તેમણે હોસ્પિટલો પરિચય ખાતે પ્રિન્સ એન્ડ્રુ છેલ્લા રોકાણ
અને શાળાઓ અને quitrent ખેડૂતો ચૂકવવા પડ્યા હતા ઘટાડો ન હતી
તેમના સ્વભાવ મૃદુ પરંતુ વિપરીત મજબૂત હતા
તેમને પાત્ર લક્ષણો જૂના રાજકુમાર boorishness કહેવાય છે. વિવિધ
અસ્પષ્ટ અફવાઓ તેમની વચ્ચે હંમેશા ચાલુ હતા: એક સમયે એક અફવા ખાતે
તેઓ બધા Cossacks તરીકે દાખલ કરવામાં આવશે; એક નવા ધર્મ અન્ય ખાતે
જે તેઓ તમામ રૂપાંતરિત કરવાની હતી; પછી કેટલાક ઘોષણા ના
રશિયાનો સમ્રાટ અને 1797 માં ઝાર પોલ એક શપથ ઓફ (સંબંધમાં જેની સાથે
એવી અફવા હતી કે સ્વતંત્રતા તેમને આપવામાં આવી હતી પરંતુ જમીનમાલિકો હતા
તે સાત સિંહાસન પીટર Fedorovich પરત ફર્યા અટકાવી),
વર્ષ 'સમય, જ્યારે બધું મફત અને તેથી "સરળ" બનાવવામાં આવશે કે
ત્યાં કોઈ પ્રતિબંધો હશે. બોનાપાર્ટ સાથે યુદ્ધ અફવાઓ અને
તેમના આક્રમણ અસ્પષ્ટ જ પ્રકારની સાથે તેમના મનમાં ગાઠ રીતે સંકળાયેલા હતા
એન્ટિક્રાઇસ્ટ, વિશ્વના અંત છે, અને કલ્પનાની "શુદ્ધ સ્વતંત્રતા."

Boguchárovo ની નજીકમાં સાથે જોડાયેલા મોટા ગામો હતા
તાજ અથવા માલિકો જેની serfs ચૂકવવામાં quitrent અને જ્યાં કામ કરી શકે છે તેઓ
ખુશ. ત્યાં પાડોશમાં ખૂબ થોડા નિવાસી જમીનદારો હતા
અને એ પણ ખૂબ થોડા સ્થાનિક અથવા તો શિક્ષિત serfs અને જીવનમાં
તે ભાગો ખેડૂત વર્ગ ના જીવન માં રહસ્યમય આંતરિક પ્રવાહો
રશિયન લોકો, કારણો અને જે અર્થ જેથી baffling છે
સમકાલિન વધુ સ્પષ્ટ હતા અને વચ્ચે કરતાં મજબૂત નોંધપાત્ર
અન્ય. એક ઉદાહરણ છે, જે કેટલાક વીસ વર્ષ પહેલાં આવી હતી, હતી
ખેડૂતો વચ્ચે એક આંદોલન કેટલાક અજ્ઞાત સ્થળાંતર કરવાની "ગરમ નદીઓ."
ખેડૂતો સેંકડો, તેમને વચ્ચે Boguchárovo લોક અચાનક શરૂ કર્યું
તેમના ઢોર વેચવા અને દક્ષિણપૂર્વ તરફ સમગ્ર પરિવારો ખસેડવાની.
પક્ષીઓ ક્યાંક સમુદ્ર પાર સ્થાનાંતરિત જેથી સાથે આ પુરુષોને તેમની
પત્નીઓ અને બાળકો, દક્ષિણ સ્ટ્રીમ ભાગોમાં જાય છે જ્યાં કંઈ ના
તેમને ક્યારેય રહી હતી. તેઓ કાફલાને બંધ સુયોજિત છે, તેમના સ્વતંત્રતા ખરીદી કરી એક
એક અથવા દૂર ચાલી હતી, અને લઈ અથવા તરફ લોકો ચાલતા જતા હતા "ગરમ નદીઓ." ઘણા
તેમની સજા કરવામાં આવી હતી, કેટલાક સાઇબિરીયા માટે મોકલવામાં, ઘણા ઠંડા મૃત્યુ પામ્યા હતા અને
રસ્તા પર ભૂખ, ઘણા તેમના પોતાના સમજૂતીની ફર્યો, અને આંદોલન
દેખીતા કારણ વિના પોતે નીચે ફક્ત કારણ કે તે સંતોષાય હતી મૃત્યુ.
પરંતુ આવા આંતરિક પ્રવાહો હજુ લોકોમાં અસ્તિત્વમાં છે અને નવા ભેગા
પોતાને પ્રગટ કરવા માટે તૈયાર દળો જેમ Strangely, અનપેક્ષિત અને
તે જ સમયે ફક્ત કુદરતી રીતે, અને બળજબરી કરી હતી. હવે 1812 માં કોઈને
આ લોકો સાથે ગાઢ સંપર્કમાં રહેતા તે સ્પષ્ટ થઇ ચૂકી હતી કે આ
આંતરિક પ્રવાહો મજબૂત અભિનય અને ફાટવાની આરે આવી હતી.

Alpátych, જે જૂના પ્રિન્સ'સ થોડા સમય પહેલા Boguchárovo પહોંચી હતી
મૃત્યુ, ખેડૂતો વચ્ચે ચળવળ, અને કે વિપરીત જણાયું
શું જ્યાં ની ત્રિજ્યા પર બાલ્ડ હિલ્સ જિલ્લામાં બની રહ્યું હતું,
ચાળીસ માઈલ બધા ખેડૂતો દૂર ખસેડવાની હતા અને છોડીને તેમની ગામો
Cossacks, મેદાનની પ્રદેશમાં ખેડૂતો દ્વારા વિનાશ વેર્યો શકાય
રાઉન્ડ Boguchárovo હતાં, તે ફ્રેન્ચ સાથે સંપર્કમાં અફવા હતી,
તેમની પાસેથી પાંદડીઓનો પ્રાપ્ત હાથ પસાર કે હાથ, અને ન હતી
સ્થળાંતર. તેમણે તેમને વફાદાર સ્થાનિક serfs પાસેથી શીખી છે કે ખેડૂત
કાર્પ, જે ગામ સમુદાયના મહાન પ્રભાવ ધરાવે છે અને હતી
તાજેતરમાં દૂર એક સરકારી પરિવહન ડ્રાઇવિંગ કરવામાં આવી, સાથે પરત ફર્યા હતા
સમાચાર છે કે જે Cossacks રણના ગામો નાશ કરવામાં આવ્યો હતો, પરંતુ તે
ફ્રેન્ચ તેમને નુકસાન પહોંચાડી ન હતી. Alpátych પણ જાણતા હતા કે પહેલાંના દિવસે
અન્ય ખેડૂત પણ Visloúkhovo, ગામના લાવ્યા હતા જેમાં
ફ્રેન્ચ, ફ્રેન્ચ સામાન્ય દ્વારા એક ઘોષણા દ્વારા કબજો લેવામાં આવ્યો હતો કોઈ
નુકસાન રહેવાસીઓ કરવામાં આવશે, અને જો તેઓ રહ્યું તેઓ કરશે
તેમની પાસેથી લેવામાં કંઈપણ માટે ચૂકવણી કરી હતી. આ ખેડૂત સાબિતી હતા
Visloúkhovo લાવવામાં નોંધો એક સો રુબેલ્સને (તે ખબર ન હતી
તેઓ ખોટા હતા) ઘાસની માટે અગાઉથી તેમને ચૂકવણી કરી હતી.

વધુ અગત્યનું હજુ Alpátych જાણવા મળ્યું કે સવારે
ખૂબ દિવસે તેમણે ખસેડવા માટે ગાડું એકત્રિત કરવાની ગામ એલ્ડર આદેશ આપ્યો
Boguchárovo થી રાજકુમારી 'સામાન, ત્યાં એક ગામ બેઠકમાં કરવામાં આવી હતી
ખસેડવા નથી પરંતુ રાહ જુઓ નિર્ણય લેવામાં આવ્યો હતો છે. છતાં ત્યાં કોઈ હતું
સમય બગાડો નહીં. પંદરમી પર, જૂના રાજકુમાર મૃત્યુ દિવસ,
માર્શલ પ્રિન્સેસ મેરી છોડીને પર એક જ સમયે આગ્રહ રાખી રહી હતી, કારણ કે તે હતી
ખતરનાક બની. તેણે જણાવ્યું હતું કે સોળમી બાદ તેમણે કરી શકે
શું બની શકે છે માટે જવાબદાર રહેશે. દિવસ ની સાંજે
જૂના રાજકુમાર માર્શલ દૂર ગયા મૃત્યુ પામ્યા હતા, માટે પછીના દિવસે પાછા આવવા માટે આશાસ્પદ
અંતિમ ક્રિયા. પણ તે આ કરવા માટે સક્ષમ ન હતું, માટે તેમણે સમાચાર પ્રાપ્ત છે કે
ફ્રેન્ચ અનપેક્ષિત વધ્યા હતા, અને ભાગ્યે જ સમય દૂર કરવાની હતી તેની
પોતાના કુટુંબ અને તેમના એસ્ટેટ માંથી કીમતી ચીજો.

કેટલાક ત્રીસ વર્ષ Boguchárovo ગામ એલ્ડર દ્વારા સંચાલિત કરવામાં આવી હતી,
Dron, જેમને જૂના રાજકુમાર નાનકડું દ્વારા કહેવાતા "Drónushka."

Dron તે શારીરિક અને માનસિક રીતે ઉત્સાહી ખેડૂતો જે વધવા એક હતું
તેઓ જેટલી જલદી વય છે અને તેઓ સુધી યથાવત પર જાઓ મોટી દાઢી
સાઠ છે અથવા સિત્તેર એક ગ્રે વાળ અથવા દાંત નુકસાન વગર, કારણ કે
સીધા અને સાઠ ત્રીસ ખાતે તરીકે મજબૂત.

ટૂંક સમયમાં "ગરમ નદીઓ," જેમાં તેમણે લીધો હતો સ્થળાંતર પછી
બાકીના જેમ ભાગ, Dron ગામ ધ એલ્ડર અને દૃષ્ટા કરવામાં આવી હતી
Boguchárovo, અને ત્યારથી માટે દોષરહિતપણે તે પોસ્ટ ભરવામાં આવી હતી
ત્રેવીસ વર્ષ. ખેડૂતો તેને વધુ ભયજનક કરતાં તેઓ કર્યું તેમના
માસ્ટર. માસ્ટર્સ, બંને જુની રાજકુમાર અને યુવાન, અને કારભારી
તેને આદર કર્યો અને તેનું jestingly તેને કહેવાતા "પ્રધાન." દરમિયાન
તેમની સેવા Dron સમગ્ર સમય દારૂના નશામાં અથવા બીમાર ક્યારેય કરવામાં આવી હતી, પછી ક્યારેય
sleepless રાતો અથવા સખત કાર્યો તેમણે ઓછામાં ઓછું થાક દર્શાવી હતી,
અને છતાં તેણે વાંચી ન શકે તેણે એક પૈસા ક્યારેય ભૂલી ગયો હતો
એકાઉન્ટ અથવા અનંત કોઈપણ લોટ ક્વાર્ટરમાં સંખ્યા
cartloads તેમણે રાજકુમાર વેચી, ન સમગ્ર મકાઈ એક આંચકો
Boguchárovo ક્ષેત્રોમાં કોઈ એક એકર પર કાપવા.

Alpátych, વિનાશ વેર્યો બાલ્ડ હિલ્સ એસ્ટેટ માંથી પહોંચ્યા, તેમના માટે મોકલવામાં
Dron રાજકુમાર અંતિમવિધિ દિવસે અને તેને કહ્યું હતું કે બાર હોય
ઘોડા રાજકુમારી 'ગાડી અને અઢાર ગાડા માટે તૈયાર મળી
વસ્તુઓ Boguchárovo પરથી દૂર કરવામાં આવશે. ચૂકવણી ખેડૂતો તેમ છતાં
quitrent, Alpátych વિચાર્યું કોઈ મુશ્કેલી પાલન અંગે કરવામાં આવશે
આ ક્રમમાં સાથે, ત્યાં બે સો અને ત્રીસ ઘરોમાં હતા
Boguchárovo અને ખેડૂતો કામ કરવા મળી હતી. પરંતુ સુનાવણી
ક્રમમાં Dron તેની આંખો ઘટાડો અને શાંત રહ્યા હતા. Alpátych ચોક્કસ નામના
ખેડૂતો તેઓ જાણતા હતા, જેમને તેઓ તેને કહ્યું હતું કે ગાડા લેવા.

Dron જવાબ આપ્યો કે આ ખેડૂતો ના ઘોડા દૂર carting કરવામાં આવી હતી.
Alpátych અન્ય નામ આપવામાં આવ્યું, પરંતુ તેઓ પણ Dron અનુસાર કોઈ ઘોડા હતી
ઉપલબ્ધ: કેટલાક ઘોડા સરકાર માટે carting હતી, અન્યોને પણ હતા
નબળા, અને અન્ય ઘાસચારાના અભાવે મૃત્યુ પામ્યા હતા. કે કોઈ ઘોડા તે લાગતું
પણ ગાડી, Carting માટે ખૂબ ઓછા માટે હતી કરી શકાય છે.

Alpátych Dron ખાતે ધ્યાનપૂર્વક જોવામાં અને frowned. Dron એક મોડેલ હતી જસ્ટ તરીકે
ગામ એલ્ડર, જેથી Alpátych પ્રિન્સ'સ વસાહતો સંચાલન કરવામાં ન હતી
વ્યર્થ વીસ વર્ષ. તેમણે એક મોડેલ કારભારી હતો, પરમ ઊંચામાં ધરાવતા
ડિગ્રી જરૂરિયાતો અને તે વૃત્તિ ધરતીના ફેકલ્ટી તેમણે વ્યવહાર
સાથે. Dron અંતે glanced એવું તેમણે એક જ સમયે સમજી છે કે તેમના જવાબો કર્યું
તેમના અંગત મંતવ્યો છે પરંતુ Boguchárovo સામાન્ય મૂડ વ્યક્ત નથી
સમુદાયના હતી, જેના દ્વારા એલ્ડર પહેલેથી દૂર લઇ આવી નથી. પરંતુ તેમણે પણ
જાણતા હતા કે Dron, જે મિલકત હસ્તગત કરી હતી અને સમુદાયના દ્વારા નફરત કરવામાં આવી હતી,
માસ્ટર 'અને serfs': બે કેમ્પ વચ્ચે hesitating હોવું જ જોઈએ.
તેમણે Dron દેખાવ આ ખચકાટ જણાયું છે અને તેથી frowned અને
નજીક તેના સુધી ગયા હતા.

"હવે ફક્ત સાંભળવા, Drónushka," તેમણે જણાવ્યું હતું. "મને નોનસેન્સ વાત ન કરો. તેમના
સન્માનસૂચક પદ પ્રિન્સ એન્ડ્રુ પોતે મને તમામ લોકો ખસેડવા માટે આદેશ આપ્યો
દૂર છે અને તેમને દુશ્મન સાથે છોડી, અને ત્યાં એક ક્રમ છે
તે વિશે પણ રશિયાનો સમ્રાટ. કોઈપણ જે રહે ઝાર માટે વિશ્વાસઘાતી છે. તમે શું
સાંભળવા? "

"હું સાંભળવા," Dron તેની આંખો ઉઠાવી વિના જવાબ આપ્યો.

Alpátych આ જવાબને સાથે સંતુષ્ટ ન હતી.

"Eh, Dron, તે બહાર ખરાબ ચાલુ કરશે!" તેમણે જણાવ્યું હતું કે, તેના વડા ધ્રુજારીની.

"શક્તિ તમારા હાથમાં છે," Dron કમનસીબે ફરી જોડાયા.

"Eh, Dron, તે છોડો!" Alpátych વારંવાર, તેના હાથ ઉપાડવા તેના
વક્ષસ્થળ અને ગંભીરતાપૂર્વક Dron પગ ફ્લોર પર તરફ ઇશારો. "હું જોઈ શકુ છુ
તમે અને ત્રણ તમે હેઠળ જમીન કે યાર્ડ દ્વારા, "તેમણે ચાલુ રાખ્યું,
Dron સામે માળ પર ચહેરાના.

Dron disconcerted હતી, Alpátych ખાતે ગુપચુપ નજર કરો અને ફરીથી ઘટાડો
તેની આંખો.

"તમે આ નોનસેન્સ છોડો અને છોડવા તૈયાર વિચાર લોકો કહેવું તેમના
ઘરો અને મોસ્કો પર જાઓ અને કાલે સવારે માટે તૈયાર ગાડું મળી
રાજકુમારી 'વસ્તુઓ છે. અને કોઈપણ જાતે બેઠક પર જવા નથી, તો તમે શું
સાંભળવા? "

Dron અચાનક તેમના ઘૂંટણ પર આવી હતી.

"યાકોવ Alpátych, મને ડિસ્ચાર્જ! મારી પાસેથી કીઓ લો અને મને ઠાલવે છે,
ખ્રિસ્તના ખાતર! "

"કે રોકો!" Alpátych sternly રડે છે. "હું તમને અને ત્રણ યાર્ડ દ્વારા જોઈ
તમે હેઠળ, "તેમણે વારંવાર, એ જાણીને કે મધમાખી ઉછેર તેમના કૌશલ્ય, તેના
યોગ્ય સમયે જ્ઞાન ઓટ, અને હકીકત એ છે કે તેણે ચોર્યાં વાવવા માટે
જૂના પ્રિન્સ'સ તરફેણમાં જાળવી રાખવા માટે સક્ષમ બની રહ્યા વીસ વર્ષ માટે લાંબા હતી
